---
layout: post
title:  <meta> 标签
date:   2016-10-20 19:58:00 +0800
categories: HTML5
tag: HTML5
---

* content
{:toc}

<meta> 元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。  
<meta> 标签位于文档的头部，不包含任何内容。<meta> 标签的属性定义了与文档相关联的名称/值对。

http-equiv顾名思义，相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容，与之对应的属性值为content，content中的内容其实就是各个参数的变量值。   
meat标签的http-equiv属性语法格式是：

	<meta http-equiv="参数" content="参数变量值"> 

其中http-equiv属性主要有以下几种参数：

1、Expires(期限) 
说明：可以用于设定网页的到期时间。一旦网页过期，必须到服务器上重新传输。 

	<meta http-equiv="expires" content="0">
	<meta http-equiv="expires" content="Wed, 20 Jun 2007 22:33:00 GMT">  

注意：必须使用GMT的时间格式。 

2、Pragma(cache模式) 
说明：是用于设定禁止浏览器从本地机的缓存中调阅页面内容，设定后一旦离开网页就无法从Cache中再调出 

	<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">  

注意：这样设定，访问者将无法脱机浏览。 

3、Refresh(刷新) 
说明：自动刷新并指向新页面(重定向)。 

	<meta http-equiv="Refresh" content="2；URL=http://www.net.cn/">  

注意：其中的2是指停留2秒钟后自动刷新到URL网址。 

4、Set-Cookie(cookie设定) 
说明：如果网页过期，那么存盘的cookie将被删除。 

	<meta http-equiv="Set-Cookie" content="cookievalue=xxx;expires=Wednesday, 20-Jun-2007 22:33:00 GMT； path=/">  

注意：必须使用GMT的时间格式。 

5、Window-target(显示窗口的设定) 
说明：强制页面在当前窗口以独立页面显示。 

	<meta http-equiv="Window-target" content="_top">  

注意：用来防止别人在框架里调用自己的页面。 

6、content-Type(显示字符集的设定) 
说明：设定页面使用的字符集。 

	<meta http-equiv="content-Type" content="text/html; charset=gb2312">  


7、Pics-label(网页等级评定) 

	<meta http-equiv="Pics-label" contect="">  

说明：在IE的internet选项中有一项内容设置，可以防止浏览一些受限制的网站，而网站的限制级别就是通过meta属性来设置的。 

8、Page_Enter、Page_Exit 
设定进入页面时的特殊效果

	<meta http-equiv="Page-Enter"    contect="revealTrans(duration=1.0,transtion=    12)">    

设定离开页面时的特殊效果

	<meta http-equiv="Page-Exit"    contect="revealTrans(duration=1.0,transtion=    12)">    

注意：revealTrans是动态滤镜的一种，产生渐隐效果。另一种动态滤镜blendTrans也可以用于页面进入与退出效果  
Duration的值为网页动态过渡的时间，单位为秒。    
Transition是过渡方式，它的值为0到23，分别对应24种过渡方式。如下表：    
0    盒状收缩    1    盒状放射    
2    圆形收缩    3    圆形放射    
4    由下往上    5    由上往下    
6    从左至右    7    从右至左    
8    垂直百叶窗    9    水平百叶窗    
10    水平格状百叶窗    11垂直格状百叶窗    
12    随意溶解    13从左右两端向中间展开    
14从中间向左右两端展开    15从上下两端向中间展开    
16从中间向上下两端展开    17    从右上角向左下角展开    
18    从右下角向左上角展开    19    从左上角向右下角展开    
20    从左下角向右上角展开    21    水平线状展开    
22    垂直线状展开    23    随机产生一种过渡方式    

9、清除缓存（再访问这个网站要重新下载！） 

	<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">  


10、定义页面的最新版本

	<meta name="revised" content="David, 2008/8/8/" />  


11、关键字,给搜索引擎用的 

	<meta name="keywords" content="keyword1,keyword2,keyword3">  


12.页面描述 

	<meta name="description" content="This is my page">  

**移动端**  

H5页面窗口自动调整到设备宽度，并禁止用户缩放页面  

	<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" />

忽略将页面中的数字识别为电话号码  

	<meta name="format-detection" content="telephone=no" />

忽略Android平台中对邮箱地址的识别  

	<meta name="format-detection" content="email=no" />  

当网站添加到主屏幕快速启动方式，可隐藏地址栏，仅针对ios的safari  

	<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" />
	<!-- ios7.0版本以后，safari上已看不到效果 -->

将网站添加到主屏幕快速启动方式，仅针对ios的safari顶端状态条的样式  

	<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black" />
	<!-- 可选default、black、black-translucent -->