---
layout: post
title:  日常记录1
date:   2017-08-24 18:58:00 +0800
categories: 开发者
tag: 开发者
---

* content
{:toc}

### 1. 在浏览器的标签页显示网站标志图标的方法(favicon.ico)

对于不同的浏览器，方法是有差别的

1.对于IE或腾讯TT浏览器：把需要显示的`16x16`像素的ICO图标命名为`favicon.ico`放置在网站`根目录`下，浏览器会自动检索

2.这大概是所有浏览器通用的在标签页加入指定图标的方法：
把favicon.ico图标放到网站根目录下，在网页的< head>< /head>中加入

	<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon" />
 
3.对于火狐浏览器：图标格式没有IE那么严格，GIF和PNG格式的图标也可以显示，图标名称也可以不是favcion

4.把图标放在根目录后，在< head>< /head>中加入

	<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon" />
	<link rel="icon" href="gif_favicon.gif" type="image/gif" >
	//或
	<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon" />
	<link rel="icon" href="png_favicon.png" type=" image/png" >
 
5.最后，ICO格式的图片可以通过`MagicICO`这个小软件制作，注意这个软件只能识别PNG格式图片 

6.链接在线的图片的时候，可以使用下面的方法（下面是CSDN图标，可以直接放在网页的head标签里面去，这样就能直接显示）

	<link href="http://csdnimg.cn/www/images/favicon.ico" rel="SHORTCUT ICON">

### 2. 360浏览器兼容模式a标签嵌套img标签默认带有边框

解决办法：`img{border:0 none;}` 注意，严格意义上0和none都要加上！

### 3. 文件上传后缀名限制

可以使用accept属性

	<input type="file" accept="image/gif, image/jpeg" >

如果不限制图像的格式，可以写为：`accept="image/*"`。

`accept：MIME_type` 用逗号隔开的 MIME 类型列表。

### 4. 文本两端对齐

只是设置`text-align: justify`文本对齐标签只是英文字体有效果，中文字体没有作用。

方法一：

```
.test {
    text-align: justify;
    width: 80px;
}

.test::after {
    width: 100%;
    height: 0;
    margin: 0;
    display: inline-block;
    overflow: hidden;
    content: '';
}

<div>
    <div class="test">
        天涯海角：
    </div>
    <div class="test">
        海陆空：
    </div>
</div>
```

方法二：

调整letter-spacing，使文字对齐。

方法三：

用`&ensp;`(半字宽)`&emsp;`(一字宽)。因为`&nbsp;`的宽度因字体不同大小不一致，所以使用`&emsp;`表示一字宽为妙

### 5. rem 设置字体大小

`em`是相对于其父元素来设置字体大小的，这样就会存在一个问题，进行任何元素设置，都需要知道他父元素的大小，在我们多次使用时，就会带来无法预知的错误风险。

而`rem`是相对于根元素`<html>`，这样就意味着，我们只需要在根元素确定一个参考值。

[px to em](http://pxtoem.com/) `px`和`em`的转换

### 6. 伪类，伪元素选择器权重

1.第一等：代表内联样式，如: style=""，权值为1000。  
2.第二等：代表ID选择器，如：#content，权值为100。  
3.第三等：代表类，伪类和属性选择器，如.content，权值为10。  
4.第四等：代表类型选择器和伪元素选择器，如div p，权值为1。  

### 7. display:inline-block 不被IE6/7识别

第一种：专门为IE7写Hack

```
display:inline-block;
*display:inline;
*zoom:1;
```

特别是 ZOOM:1 这个必须的

第二种：

```
.selector { display: inline-block }
.selector { *display: inline }
```

注意这两个 display要先后放在两个CSS声明中才有效果，不能写进一个声明中。这是IE的一个经典bug，如果先定义了display:inline-block，然后再将 display设回inline或block，layout不会消失。

### 8. 函数声明的提升

看了下面代码就明白了

```
var getName; //变量被提升，此时为undefined
                
getName(); //oaoafly 函数被提升 这里受函数声明的影响，虽然函数声明在最后可以被提升到最前面了

var getName = function() {
    console.log('wscat');
}; //函数表达式此时才开始覆盖函数声明的定义

getName(); //wscat

function getName() {
    console.log('oaoafly');
}

getName(); //wscat 这里就执行了函数表达式的值
```

### 9. CSS font-family常见中文字体对应的英文名称

[CSS font-family常见中文字体对应的英文名称](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2017/03/css-font-family-chinese-english/)

### 10. BFC(Block Formatting Contexts: 块级格式化上下文)

[详说 Block Formatting Contexts (块级格式化上下文)](http://www.cnblogs.com/leejersey/p/3991400.html)

### 11. 修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景

```
input:-webkit-autofill, textarea:-webkit-autofill, select:-webkit-autofill {
    background-color: rgb(250, 255, 189); /* #FAFFBD; */
    background-image: none;
    color: rgb(0, 0, 0);
}
```

### 12. 让Chrome支持小于12px 的文字

```
-webkit-text-size-adjust: none;
```

### 13. 让页面里的字体变清晰，变细

```
-webkit-font-smoothing: antialiased;
```

### 13. 字符串数字判定

对于 '123aa' 这类字符串，`parseFloat, parseInt` 会丢掉后面的非数字字符，不好转化后判断。

这里可以用 `Number()` 转化后判断。

```
let num = '123aa', 
    num2 = '123;
let m = Number(num2);   //123
isNaN(m);   //false

let n = Number(num);    //NaN
isNaN(n);   //true
```

### 14. pointer-events

CSS3 属性，支持 IE 11+，FireFox 3.6+

属性:

`auto`：与pointer-events属性未指定时的表现效果相同。在svg内容上与visiblepainted值相同

`none`：元素永远不会成为鼠标事件的target。但是，当其后代元素的pointer-events属性指定其他值时，鼠标事件可以指向后代元素，在这种情况下，鼠标事件将在捕获或冒泡阶触发父元素的事件侦听器。

如果我们对 Button 绑定了一个点击事件，那么其子元素中也会绑定该点击事件。因此，如果 Button 中存在子元素，那么该子元素仍然是可以点击并触发点击事件的

```CSS
&[disabled] > * {
    pointer-events: none;
}
```

### 15.浏览器读不到 cookie 的原因

1.域和路径的问题 [cookie](https://peiyanhuang.github.io/MyBlog/2017/03/16/Web%E5%AD%98%E5%82%A8/#cookie)
2.过期时间的问题
3.在服务器端将cookie的`httpOnly`属性设置为`true`,也是会导致服务器写入了cookie,客户端取不到cookie。