---
layout: post
title:  Javascript获取页面元素的位置
date:   2016-10-16 19:58:00 +0800
categories: JS
tag: JS
---

* content
{:toc}

制作网页的过程中，你有时候需要知道某个元素在网页上的确切位置。下面的内容总结了Javascript在网页定位方面的相关知识。

``` stylus
Element.clientHeight 	
返回元素内部的高度(单位像素)，包含内边距，但不包括水平滚动条、边框和外边距。

Element.clientWidth 	
返回元素内部的宽度(单位像素)，包含内边距，但不包括垂直滚动条、边框和外边距。

Element.clientLeft 		
表示一个元素的左边框的宽度（以像素表示）。

Element.clientTop 		
表示一个元素顶部边框的宽度（以像素表示）。

Element.scrollHeight 	
是计量元素内容高度的只读属性，包括overflow样式属性导致的视图中不可见内容。没有垂直滚动条的情况下，scrollHeight值与元素视图填充所有内容所需要的最小值clientHeight相同。包括元素的padding，但不包括元素的margin、border.
                        
Element.scrollWidth		
是计量元素内容宽度的只读属性，包括overflow样式属性导致的视图中不可见内容。没有水平滚动条的情况下，scrollWidth值与元素视图填充所有内容所需要的最小值clientWidth相同。包括元素的padding，但不包括元素的margin、border.

Element.scrollLeft 		
属性可以读取或设置元素滚动条到元素左边的距离。

Element.scrollTop 		
属性可以读取或设置元素滚动条到元素上边的距离。

// scrollTop和scrollLeft属性是可以赋值的，并且会立即自动滚动网页到相应位置，因此可以利用它们改变网
// 页元素的相对位置。(document.documentElement.scrollTop = 100)

Element.offsetLeft 		
是一个只读属性，返回当前元素左上角相对于 HTMLElement.offsetParent 节点的左边界偏移的像素值。

Element.offsetTop 		
为只读属性，它返回当前元素相对于其 offsetParent 元素的顶部的距离。

Element.offsetHeight 	
只读属性，返回该元素的像素高度，高度包含该元素的垂直内边距和边框，是一个整数。

Element.offsetWidtht 	
只读属性，返回该元素的像素宽度，包含该元素的垂直内边距和边框，是一个整数

```

我们知道 offsetTop 可以获得 HTML 元素距离上方或外层元素的位置，style.top 也是可以的，二者的区别是：  
一、offsetTop 返回的是数字，而 style.top 返回的是字符串，除了数字外还带有单位：px。  
二、offsetTop 只读，而 style.top 可读写。  
三、如果没有给 HTML 元素指定过 top 样式，则 style.top 返回的是空字符串。  
offsetLeft 与 style.left、offsetWidth 与 style.width、offsetHeight 与 style.height 也是同样道理。  

### 一、获取网页视口的大小 
网页上的每个元素，都有clientHeight和clientWidth属性。这两个属性指元素的内容部分再加上padding的所占据的视觉面积，不包括border和滚动条占用的空间。  

	var pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
    var pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
    
    
IE6下要使用这些属性必须在标准模式下；如果是混杂模式，则要使用：

	document.body.clientHeight;
    document.body.clientWidth;
    
IE9+、Firefox、Safair、Chrome中也可以使用

	var pageHeight = window.innerHeight;
    var pageWidth = window.innerWidth;
    
获取视口大小。

### 二、获取网页大小    
网页上的每个元素还有scrollHeight和scrollWidth属性，指包含滚动条在内的该元素的视觉面积。  
那么，document对象的scrollHeight和scrollWidth属性就是网页的大小，意思就是滚动条滚过的所有长度和宽度。

``` stylus
    var scrollHeight = document.documentElement.scrollHeight;
    var scrollWidth = document.documentElement.scrollWidth;
    
    // IE混杂模式下
    document.body.scrollHeight;
    document.body.scrollWidth;
```

    
当网页在视口中完全显示，不出现滚动条，那么网页的clientWidth和scrollWidth应该相等。但是实际上，不同浏览器有不同的处理，这两个值未必相等。所以，我们需要取它们之中较大的那个值。

	width = Math.max(document.documentElement.scrollWidth,
    		document.documentElement.clientWidth);
                    
    height = Math.max(document.documentElement.scrollHeight,
    		document.documentElement.clientHeight);
                    
### 三、获取网页元素的绝对位置  
网页元素的绝对位置，指该元素的左上角相对于整张网页左上角的坐标。这个绝对位置要通过计算才能得到。  

首先，每个元素都有 offsetTop 和 offsetLeft 属性，表示该元素的左上角与父容器（offsetParent对象）左上角的距离。所以，只需要将这两个值进行累加，就可以得到该元素的绝对坐标。

``` stylus
function getElementLeft(element){
    	var actualLeft = element.offsetLeft;
        var current = element.offsetParent;
        while (current !== null){
        // 父容器的 offsetLeft 加上 父容器的borderWidth
            actualLeft += (current.offsetLeft + current.clientLeft);
            current = current.offsetParent;
        }
        return actualLeft;
    }
```


``` stylus
function getElementTop(element){
　　　　var actualTop = element.offsetTop;
　　　　var current = element.offsetParent;
　　　　while (current !== null){
　　　　　　actualTop += (current.offsetTop + current.clientTop);
　　　　　　current = current.offsetParent;
　　　　}
　　　　return actualTop;
　　}
```

最后，附上[Web API 接口文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API)可以查查Js的API。