---
layout: post
title:  ES6 字符串
date:   2016-12-10 20:58:00 +0800
categories: 2016
tag: ES6
---

* content
{:toc}

### 1. 字符的Unicode表示法

ASCII字符可以以\x##形式的十六进制表示，例如：

	'\x41'; // 完全等同于 'A'

JavaScript允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中“xxxx”表示字符的码点

	'\u4e2d\u6587'; // '中文'

但是，这种表示法只限于\u0000——\uFFFF之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表达。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

	"\u{20BB7}"
	// "𠮷"

	"\u{41}\u{42}\u{43}"
	// "ABC"

### 2. codePointAt()

JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。

	var s = "𠮷";
	s.length // 2
	s.charAt(0) // ''
	s.charAt(1) // ''
	s.charCodeAt(0) // 55362
	s.charCodeAt(1) // 57271

对于这种4个字节的字符，JavaScript不能正确处理，字符串长度会误判为2，而且`charAt`方法无法读取整个字符，`charCodeAt`方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6提供了`codePointAt`方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点，`codePointAt`方法返回的是码点的十进制值。

	var s = '𠮷a';
	s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
	s.codePointAt(2).toString(16) // "61"

`codePointAt`方法的参数，是不正确的。比如，上面代码中，字符a在字符串s的正确位置序号应该是1，但是必须向`codePointAt`方法传入2。解决这个问题的一个办法是使用for...of循环，因为它会正确识别32位的UTF-16字符。

```
var s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```

`codePointAt`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

	function is32Bit(c) {
	  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
	}

### 3. String.fromCodePoint()

ES5提供`String.fromCharCode`方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别32位的UTF-16字符（Unicode编号大于0xFFFF）。

ES6提供了`String.fromCodePoint`方法，可以识别0xFFFF的字符。在作用上，正好与codePointAt方法相反。

	String.fromCodePoint(0x20BB7);  // "𠮷"

注意，`fromCodePoint`方法定义在String对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。

### 4. 字符串的遍历器接口

ES6为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被`for...of`循环遍历。

	for (let codePoint of 'foo') {
	  console.log(codePoint)
	}

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的`for`循环无法识别这样的码点。

### 5. includes(), startsWith(), endsWith()

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

### 6. repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

参数如果是小数，会被向下取整。

### 7. padStart()，padEnd()

ES7推出了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart`用于头部补全，`padEnd`用于尾部补全。

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

上面代码中，`padStart`和`padEnd`一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。

如果省略第二个参数，则会用空格补全长度。

`padStart`的常见用途是为数值补全指定位数

### 8. 模板字符串

要把多个字符串连接起来，可以用`+`号连接：

	var name = '小明';
	var age = 20;
	var message = '你好, ' + name + ', 你今年' + age + '岁了!';
	alert(message);

如果有很多变量需要连接，用`+`号就比较麻烦。ES6新增了一种模板字符串，模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量，模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。

	var name = '小明';
	var age = 20;
	var message = `你好, ${name}, 你今年${age}岁了!`;
	alert(message);

大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
```
	var x = 1;
	var y = 2;

	`${x} + ${y} = ${x + y}`
	// "1 + 2 = 3"

	`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
	// "1 + 4 = 5"

	var obj = {x: 1, y: 2};
	`${obj.x + obj.y}`
	// 3
```
模板字符串之中还能调用函数。

```
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```

模板字符串甚至还能嵌套。

	const tmpl = addrs => `
	  <table>
	  ${addrs.map(addr => `
	    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
	    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
	  `).join('')}
	  </table>
	`;
	const data = [
    	{ first: '<Jane>', last: 'Bond' },
    	{ first: 'Lars', last: '<Croft>' },
	];
	console.log(tmpl(data));
	// <table>
	//
	//   <tr><td><Jane></td></tr>
	//   <tr><td>Bond</td></tr>
	//
	//   <tr><td>Lars</td></tr>
	//   <tr><td><Croft></td></tr>
	//
	// </table>

### 9. 常见字符串操作

`toUpperCase()`把一个字符串全部变为大写

`toLowerCase()`把一个字符串全部变为小写

`indexOf()`会搜索指定字符串出现的位置

`substring()`返回指定索引区间的子串

[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)