---
layout: post
title:  ECMAScript 6(1)
date:   2016-12-01 20:58:00 +0800
categories: JS
tag: ES6
---

* content
{:toc}

**let和const命令**

### 1. let命令

#### 基本用法

ES6新增了`let`命令，用来声明变量。它的用法类似于`var`，但是所声明的变量，只在`let`命令所在的代码块内有效。

`for`循环的计数器，就很合适使用`let`命令。

```javascript
for (let i = 0; i < 10; i++) {}

console.log(i);
//ReferenceError: i is not defined
```

上面代码中，计数器`i`只在`for`循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

下面的代码如果使用`var`，最后输出的是10。

```javascript
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```

上面代码中，变量`i`是`var`声明的，在全局范围内都有效。所以每一次循环，新的`i`值都会覆盖旧值，导致最后输出的是最后一轮的`i`的值。

如果使用`let`，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是6。

```javascript
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```

上面代码中，变量`i`是`let`声明的，当前的`i`只在本轮循环有效，所以每一次循环的`i`其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。

### 不存在变量提升

`let`不像`var`那样会发生“变量提升”现象。所以，变量一定要在声明后使用，否则报错。

#### 暂时性死区

只要块级作用域内存在`let`命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

```javascript
var tmp = 'abc;
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

上面代码中，存在全局变量`tmp`，但是块级作用域内`let`又声明了一个局部变量`tmp`，导致后者绑定这个块级作用域，所以在`let`声明变量前，对`tmp`赋值会报错。

ES6明确规定，如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。

上面代码中，在`let`命令声明变量`tmp`之前，都属于变量`tmp`的“死区”。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

#### 不允许重复声明

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

```javascript
// 报错
function () {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function () {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

因此，不能在函数内部重新声明参数。

```javascript
function func(arg) {
  let arg; // 报错
}

function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错
  }
}
```

### 2.块级作用域

ES5只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域。

#### ES6的块级作用域

`let`实际上为JavaScript新增了块级作用域。

```javascript
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```

上面的函数有两个代码块，都声明了变量`n`，运行后输出5。这表示外层代码块不受内层代码块的影响。如果使用`var`定义变量`n`，最后输出的值就是10。

**ES6允许块级作用域的任意嵌套。**

**外层作用域无法读取内层作用域的变量。**

```javascript
{{{{
  {let insane = 'Hello World'}
  console.log(insane); // 报错
}}}};
```

**内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。**

```javascript
{{{{
  let insane = 'Hello World';
  {let insane = 'Hello World'}
}}}};
```

#### 块级作用域与函数声明

ES5规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域声明。

但是，浏览器没有遵守这个规定，为了兼容以前的旧代码，还是支持在块级作用域之中声明函数。不过，“严格模式”下还是会报错。

ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于`let`，在块级作用域之外不可引用。

很显然，这种行为差异会对老代码产生很大影响。为了减轻因此产生的不兼容问题，ES6在[附录B](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/index.html#sec-block-level-function-declarations-web-legacy-compatibility-semantics)里面规定，浏览器的实现可以不遵守上面的规定，有自己的[行为方式](http://stackoverflow.com/questions/31419897/what-are-the-precise-semantics-of-block-level-functions-in-es6)。

- 允许在块级作用域内声明函数。
- 函数声明类似于`var`，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
- 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。

注意，上面三条规则只对ES6的浏览器实现有效，其他环境的实现不用遵守，还是将块级作用域的函数声明当作`let`处理。

考虑到环境导致的行为差异太大，**应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。**

另外，还有一个需要注意的地方。**ES6的块级作用域允许声明函数的规则，只在使用大括号的情况下成立，如果没有使用大括号，就会报错。**

#### do 表达式

本质上，块级作用域是一个语句，将多个操作封装在一起，没有返回值。

现在有一个[提案](http://wiki.ecmascript.org/doku.php?id=strawman:do_expressions)，使得块级作用域可以变为表达式，也就是说可以返回值，办法就是在块级作用域之前加上`do`，使它变为`do`表达式。

```javascript
let x = do {
  let t = f();
  t * t + 1;
};
```

上面代码中，变量`x`会得到整个块级作用域的返回值。

### **const命令**

`const`声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

```javascript
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```

上面代码表明改变常量的值会报错。

**`const`声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。**

**`const`的作用域与`let`命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。**

**`const`命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。**

**`const`声明的常量，也与`let`一样不可重复声明。**

对于复合类型的变量，变量名不指向数据，而是指向数据所在的地址。`const`命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变，所以将一个对象声明为常量必须非常小心。

```javascript
const foo = {};
foo.prop = 123;

foo.prop
// 123

foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```

上面代码中，常量`foo`储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把`foo`指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

下面是另一个例子。

```js
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 0;    // 可执行
a = ['Dave'];    // 报错
```

上面代码中，常量`a`是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给`a`，就会报错。

如果真的想将对象冻结，应该使用`Object.freeze`方法。

```javascript
const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

上面代码中，常量`foo`指向一个冻结的对象，所以添加新属性不起作用，严格模式时还会报错。

除了将对象本身冻结，对象的属性也应该冻结。下面是一个将对象彻底冻结的函数。

```javascript
var constantize = (obj) => {
  Object.freeze(obj);
  Object.keys(obj).forEach( (key, value) => {
    if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
      constantize( obj[key] );
    }
  });
};
```

### 顶层对象的属性

顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在Node指的是`global`对象。ES5之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

```javascript
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```

ES6为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从ES6开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。

```javascript
var a = 1;
// 如果在Node的REPL环境，可以写成global.a
// 或者采用通用方法，写成this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```

上面代码中，全局变量`a`由`var`命令声明，所以它是顶层对象的属性；全局变量`b`由`let`命令声明，所以它不是顶层对象的属性，返回`undefined`。