---
layout: post
title:  Web 存储(cookie、sessionStorage、localStorage)
date:   2017-03-16 19:58:00 +0800
categories: JS
tag: HTML5
---

* content
{:toc}

### cookie、sessionStorage、localStorage的区别

Web存储即在客户端存储数据。

在没有Web Storage之前，是通过cookie来在客户端存储数据的。但是由于浏览器能存cookie数比较少。如IE8，Firefox,opera每个域可以保存的50个cookie,Safari/WebKit没有限制。一个cookie最多可以存放4096B左右的数据。

- 每次请求时，cookie都会存放在请求头中，传输到服务器端。但如果请求头大小超过了限制，服务器会处理不了。
- 因此cookie不适合大量数据的存储。

相比用Web Storage更适合存储大量数据。相比用Web Storage更适合存储大量数据:

- 每个域Chrome，Firefox和Opera是5M，IE是10M。 
- 请求时不会带web stroge的内容。

具体来说Web Storage分为两种；

`sessionStorage`：

　　将数据保存在session对象中，所谓session是指用户在浏览某个网站时，从进入网站到浏览器关闭所经过的这段时间，也就是用户浏览这个网站所花费的时间。session对象可以用来保存在这段时间内所要求保存的任何数据。

`localStorage`：

　　将数据保存在客户端本地的硬件设备（通常指硬盘，当然可以是其他的硬件设备）中，即是浏览器被关闭了，该数据仍然存在，下次打开浏览器访问网站时，仍然可以继续使用。

`sessionStorage与localStorage区别`：

　　这两者的区别在于sessionStorage为临时保存，而localStorage为永久保存。

### cookie

Cookie中存放的信息包含cookie本身属性和用户自定义属性，一个cookie只能包含一个自定义键/值对。

cookie本身属性:

`Domain` 属性定义可访问该cookie的域名，对一些大的网站，如果希望cookie可以在子网站中共享，可以使用该属性。例如设置`Domain`为 `.bigsite.com` ,则`sub1.bigsite.com`和`sub2.bigsite.com`都可以访问已保存在客户端的cookie，这时还需要将Path设置为`/`。

`Expires`属性定义cookie的有效时间，用秒计数，当超过有效期后，`cookie` 的信息不会从客户端附加在HTTP消息头中发送到服务端。

`Path` 属性定义网站上可以访问cookie的页面的路径，缺省状态下Path为产生cookie时的路径，此时cookie可以被该路径以及其子路径下的页面访问；可以将Path设置为`/`，使cookie可以被网站下所有页面访问。

`Secure` 属性值定义cookie的安全性，当该值为`true`时必须是`HTTPS`状态下cookie才从客户端附加在HTTP消息中发送到服务端，在HTTP时cookie是不发送的；`Secure`为`false`时则可在HTTP状态下传递cookie，`Secure`缺省为`false`。

**创建 cookie**

```
 function setCookie(name, value, days) {
    var d = new Date;
    d.setTime(d.getTime() + 24*60*60*1000*days);
    window.document.cookie = name + "=" + value + ";path=/;expires=" + d.toGMTString();
}
```

上面这个函数中的参数存有 cookie 的名称、值以及过期天数。

**获取 cookie**

```
function getCookie(c_name) {
	if (document.cookie.length > 0){
  		var arrStr = document.cookie.split("; "); 
	    for (var i = 0; i < arrStr.length; i++) { 
	        var temp = arrStr[i].split("="); 
	        if (temp[0] == c_name) 
	            return unescape(temp[1]); 
	    }  
  	}
	return "";
}
```

上面的方法在 `value` 中有 `=` 号时不好用，改进如下：

```
function getCookie(name) {
    var v = window.document.cookie.match('(^|;) ?' + name + '=([^;]*)(;|$)');
    return v ? v[2] : null;
}
```

**清除 cookie**

```
	function clearCookie(name) {  
	    setCookie(name, "", -1);  
	}
```

### **Web Storage**

localStorage和sessionStorage的api是一样的。这里以localStorage为例

写

	/*
	* value会被调用 .toString方法转化成字符串。因此，如果要储存的对象，调用JSON.stringify(obj)来序列化成字符串
	*/
	localStorage.setItem('lastname', 'Smith');
	//或者直接设置
	localStorage.lastname="Smith";

读

	localStorage.getItem('lastname');
	//或者
	var lastanme = localStorage.lastname;

	//取key值
	localStorage.key(index);  //localStorage数组中下标是index的key

删除

	localStorage.removeItem('key');  //删除某一个localStorage
	localStorage.clear();  //清空所有localStorage

遍历

	var output = "LOCALSTORAGE DATA:\n------------------------------------\n";
	if (window.localStorage) {
	    if (localStorage.length) {
	       for (var i = 0; i < localStorage.length; i++) {
	           output += localStorage.key(i) + ': ' + localStorage.getItem(localStorage.key(i)) + '\n';
	       }
	    } else {
	       output += 'There is no data stored for this domain.';
	    }
	} else {
	    output += 'Your browser does not support local storage.'
	}
	console.log(output);
