---
layout: post
title:  Bable
date:   2016-12-01 19:58:00 +0800
categories: JS
tag: ES6
---

* content
{:toc}

### **1. Babel**  

Babel 是一个通用的多用途 JavaScript 编译器。通过 Babel 你可以使用（并创建）下一代的 JavaScript，以及下一代的 JavaScript 工具。  

- [Babel 官网](https://babeljs.io/)  
- [Babel 手册](https://github.com/thejameskyle/babel-handbook/blob/master/translations/zh-Hans/README.md)  

### **2. 配置文件.babelrc**

Babel的配置文件是.babelrc，存放在项目的根目录下。使用Babel的第一步，就是配置这个文件。

该文件用来设置转码规则和插件，基本格式如下。

    {
      "presets": [],
      "plugins": []
    }

presets字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装。

- ES2015转码规则

        $ npm install --save-dev babel-preset-es2015

- react转码规则  

        $ npm install --save-dev babel-preset-react

- ES7不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个  

        $ npm install --save-dev babel-preset-stage-0
        $ npm install --save-dev babel-preset-stage-1
        $ npm install --save-dev babel-preset-stage-2
        $ npm install --save-dev babel-preset-stage-3
    
然后，将这些规则加入.babelrc。

      {
        "presets": [
          "es2015",
          "react",
          "stage-2"
        ],
        "plugins": []
      }  
      
==**注意**==，之后的所有Babel工具和模块的使用，都必须先写好.babelrc。

### **3. 命令行转码babel-cli**

Babel提供babel-cli工具，用于命令行转码。

它的安装命令如下。

    $ npm install --global babel-cli
基本用法如下。

    # 转码结果输出到终端
    $ babel example.js
    
    # 转码结果写入一个文件
    # --out-file 或 -o 参数指定输出文件
    $ babel example.js --out-file compiled.js
    # 或者
    $ babel example.js -o compiled.js
    
    # 整个目录转码
    # --out-dir 或 -d 参数指定输出目录
    $ babel src --out-dir lib
    # 或者
    $ babel src -d lib
    
    # -s 参数生成source map文件
    $ babel src -d lib -s

上面代码是在全局环境下，进行Babel转码。这意味着，如果项目要运行，全局环境必须有Babel，也就是说项目产生了对环境的依赖。另一方面，这样做也无法支持不同项目使用不同版本的Babel。

一个解决办法是将babel-cli安装在项目之中。

#### **3.1 安装**

    $ npm install --save-dev babel-cli  
    
然后，改写package.json。

    {
      // ...
      "devDependencies": {
        "babel-cli": "^6.0.0"
      },
      "scripts": {
        "build": "babel src -d lib"
      },
    }
    
转码的时候，就执行下面的命令。

    $ npm run build  
    
#### **3.2 babel-node**

babel-cli工具自带一个babel-node命令，提供一个支持ES6的REPL环境。它支持Node的REPL环境的所有功能，而且可以直接运行ES6代码。

它不用单独安装，而是随babel-cli一起安装。然后，执行babel-node就进入REPL环境。

	$ babel-node
	> (x => x * 2)(1)
	2

babel-node命令可以直接运行ES6脚本。将上面的代码放入脚本文件es6.js，然后直接运行。

	$ babel-node es6.js
	2

babel-node也可以安装在项目中。

	$ npm install --save-dev babel-cli

然后，改写package.json。

	{
	  "scripts": {
	    "script-name": "babel-node script.js"
	  }
	}

上面代码中，使用babel-node替代node，这样script.js本身就不用做任何转码处理。


### **4. babel-register**

babel-register模块改写require命令。此后，每当使用require加载.js、.jsx、.es和.es6后缀名的文件，就会先用Babel进行转码。

让我们先在项目中创建 index.js 文件。

    console.log("Hello world!");

如果我们用 node index.js 来运行它是不会使用 Babel 来编译的。所以我们需要设置 babel-register。.

首先安装 babel-register。.

    $ npm install --save-dev babel-register

接着，在项目中创建 register.js 文件并添加如下代码：

    require("babel-register");
    require("./index.js");

这样做可以把 Babel 注册到 Node 的模块系统中并开始编译其中 require 的所有文件。

现在我们可以使用 register.js 来代替 node index.js 来运行了。

    $ node register.js

需要注意的是，babel-register只会对require命令加载的文件转码，而不会对当前文件转码。另外，由于它是实时转码，所以只适合在开发环境使用。  

#### **4.1 执行 Babel 生成的代码**

即便你已经用 Babel 编译了你的代码，但这还不算完。

### **5. babel-polyfill**

Babel默认只转换新的JavaScript句法（syntax），而不转换新的API，比如Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Reflect、Symbol、Promise等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如Object.assign）都不会转码。

举例来说，ES6在Array对象上新增了Array.from方法。Babel就不会转码这个方法。如果想让这个方法运行，必须使用babel-polyfill，为当前环境提供一个垫片。

安装命令如下。

    $ npm install --save babel-polyfill
然后，在脚本头部，加入如下一行代码。

    import 'babel-polyfill';
    // 或者
    require('babel-polyfill');
    
Babel默认不转码的API非常多，详细清单可以查看==babel-plugin-transform-runtime==模块的[definitions.js](https://github.com/babel/babel/blob/master/packages/babel-plugin-transform-runtime/src/definitions.js)文件。


跟多内容查看官网和手册。



---

