---
layout: post
title:  JSON
date:   2016-11-01 19:58:00 +0800
categories: JS
tag: JS
---

* content
{:toc}

#### 什么是 JSON ？

JSON 指的是 JavaScript 对象表示法（JavaScript Object Notation）  
JSON 是轻量级的文本数据交换格式  
JSON 独立于语言 *  
JSON 具有自我描述性，更易理解  

#### JSON 数组

JSON 数组在方括号中书写：数组可包含多个对象：

	{
		"employees": [
			{ "firstName":"John" , "lastName":"Doe" },
			{ "firstName":"Anna" , "lastName":"Smith" },
			{ "firstName":"Peter" , "lastName":"Jones" }
		]
	}

#### JSON 对象及方法

JSON 对象在花括号中书写：对象可以包含多个名称/值对：  

	var name = { 
		"firstName":"John" , 
		"lastName":"Doe"
	}

**JSON中对象的属性名人和时候都必须加双引号，不能用单引号。**

	var book = {
		title: "abc",
		author: [
			"ami",
			"bob"
		],
		year: "2011"
	};

**JSON.stringify(value [, replacer] [, space]) : 把JavaScript对象序列化为JSON字符串**

	var jsonText = JSON.stringify(book);

- value：是必选字段。就是你输入的对象，比如数组，类等。   
- replacer：这个是可选的。它又分为2种方式，一种是数组，第二种是方法。   
　　情况一：replacer为数组时，它是和第一个参数value有关系的。一般来说，系列化后的结果是通过键值对来进行表示的。 所以，如果此时第二个参数的值在第一个存在，那么就以第二个参数的值做key，第一个参数的值为value进行表示，如果不存在，就忽略。

　　情况二：replacer为方法时，那很简单，就是说把系列化后的每一个对象（记住是每一个）传进方法里面进行处理。 

- space：就是用什么来做分隔符的。   
　　1）如果省略的话，那么显示出来的值就没有分隔符，直接输出来 。  
　　2）如果是一个数字的话，那么它就定义缩进几个字符，当然如果大于10，则默认为10，因为最大值为10。  
　　3）如果是一些转义字符，比如“\t”，表示回车，那么它每行一个回车。   
　　4）如果仅仅是字符串，就在每行输出值的时候把这些字符串附加上去。当然，最大长度也是10个字符。  

**JSON.parse():  把JSON字符串解析为原生JavaScript值**

	var Text = JSON.parse(jsonText);

#### 把 JSON 文本转换为 JavaScript 对象

JavaScript 函数 eval() 可用于将 JSON 文本转换为 JavaScript 对象。

	var txt = '{ 
		"employees" : [' +
			'{ "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },' +
			'{ "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },' +
			'{ "firstName":"Thomas" , "lastName":"Carter" } 
		]
	}';

	var obj = eval ("(" + txt + ")");
	//obj.employees[1].firstName