---
layout: post
title:  ESLint
date:   2017-06-19 20:58:00 +0800
categories: 前端工具
tag: 前端工具
---

* content
{:toc}

### 1.Eslint介绍

ESLint 是一个开源的 JavaScript 代码检查工具，由 Nicholas C. Zakas 于2013年6月创建。代码检查是一种静态的分析，常用于**寻找有问题的模式或者代码**，并且不依赖于具体的编码风格。对大多数编程语言来说都会有代码检查，一般来说编译程序会内置检查工具。

JavaScript 是一个动态的弱类型语言，在开发中比较容易出错。因为没有编译程序，为了寻找 JavaScript 代码错误通常需要在执行过程中不断调试。像 ESLint 这样的可以让程序员在编码的过程中发现问题而不是在执行的过程中。

ESLint 的初衷是为了让程序员可以创建自己的检测规则。ESLint 的所有规则都被设计成可插入的。ESLint 的默认规则与其他的插件并没有什么区别，规则本身和测试可以依赖于同样的模式。为了便于人们使用，ESLint 内置了一些规则，当然，你可以在使用过程中自定义规则。

所有都是可拔插(插件化)的：

- 内置规则和自定义规则共用一套规则 API
- 内置的格式化方法和自定义的格式化方法共用一套格式化 API
- 额外的规则和格式化方法能够在运行时指定
- 规则和对应的格式化方法并不强制捆绑使用

每条规则:

- 各自独立
- 可以开启或关闭（没有什么可以被认为“太重要所以不能关闭”）
- 可以将结果设置成警告或者错误

[eslint guide](https://eslint.bootcss.com/docs/user-guide/configuring)

***注意：***

1. `.eslintrc.*` 是基于它的目录层次结构中的配置文件的组合，并且离的最近的一个优先。通过这种方式，可以有项目级 ESLint 设置，也可以有覆盖特定目录的 ESLint 设置；
2. 如果同一目录下 `.eslintrc.*` 和 `package.json` 同时存在，`.eslintrc.*` 优先级高会被使用，`package.json` 文件将不会被使用；
3. ESLint 一旦发现配置文件中有 `"root": true`，它就会停止在此父级目录中继续寻找。

### 2.Eslint原理

ESLint 是一个代码检查工具，通过静态的分析，寻找有问题的模式或者代码。默认使用 [Espree](https://github.com/eslint/espree) 解析器将代码解析为 AST 抽象语法树，然后再对代码进行检查。

此处可以使用 [Ast explorer](https://astexplorer.net/) 快速方便查看解析成 AST 的结构。

代码转换为 AST 后，可以很方便的对代码的每个节点的代码进行检查。

### 3.Eslint 创建自定义规则及使用

使用自定义的 ESLint 规则，你需要自定义一个 ESLint 的插件，然后将规则写到自定义的 ESLint 插件中，然后在业务代码中添加 ESLint 配置，引入 ESLint 插件。那如何创建一个 Eslint 插件呢？

创建一个插件最简单的方式是使用 [Yeoman generator](https://www.npmjs.com/package/generator-eslint)。它将引导完成插件框架的设置。

```
npm i -g yo
npm i -g generator-eslint
// 创建一个plugin
yo eslint:plugin
// 创建一个规则
yo eslint:rule
```

* 每个插件是一个命名格式为 `eslint-plugin-<plugin-name>` 的 npm 模块，比如 eslint-plugin-name。你也可以用这样的格式 `@<scope>/eslint-plugin-<plugin-name>` 限定在包作用域下，比如 `@name/eslint-plugin-name`.

- 规则目录 lib/rules
- 规则测试目录 tests/lib/rules

#### 3.1 规则写法(Rules)

规则模块暴露一个配置对象，其中定义规则的相关信息和具体实现，相关信息可以省略，但 `create` 方法其中实现规则具体的逻辑，不可省略：

```js
// rules/max-params.js
module.exports = {
  meta: {
    type: "suggestion",
    docs: {
      description: "function max params num",
      category: "Fill me in",
      recommended: false
    },
    fixable: null, // or "code" or "whitespace"
    schema: [
      // fill in your schema
    ]
  },

  create: function (context) {
    /**
     * 获取函数的参数的开始、结束位置
     * @param {node} node AST Node
     */
    function getFunctionParamsLoc(node) {
      const paramsLength = node.params.length;
      return {
        start: node.params[0].loc.start,
        end: node.params[paramsLength - 1].loc.end,
      };
    }
    return {
      FunctionDeclaration: (node) => {
        if (node.params.length > 3) {
          context.report({
            loc: getFunctionParamsLoc(node),
            node,
            message: "参数最多不能超过3个",
          });
        }
      }
    };
  }
};
```

`meta`（对象）包含规则的元数据：

- `type (string)` 指示规则的类型，值为 `problem`、`suggestion` 或 `layout`：
  - `problem` 指的是该规则识别的代码要么会导致错误，要么可能会导致令人困惑的行为。开发人员应该优先考虑解决这个问题。
  - `suggestion` 意味着规则确定了一些可以用更好的方法来完成的事情，但是如果代码没有更改，就不会发生错误。
  - `layout` 意味着规则主要关心空格、分号、逗号和括号，以及程序中决定代码外观而不是执行方式的所有部分。这些规则适用于 AST 中没有指定的代码部分。
- `docs (object)` 对 ESLint 核心规则来说是必需的:
  - `description` (字符串) 提供规则的简短描述在规则首页展示
  - `category (string)` 指定规则在规则首页处于的分类
  - `recommended (boolean)` 配置文件中的 `"extends": "eslint:recommended"`属性是否启用该规则
  - `url (string)` 指定可以访问完整文档的 url。
- `fixable` 如果没有该属性，即使规则实现了 `fix` 功能，ESLint 也不会进行修复。如果规则不是可修复的，就省略 `fixable` 属性。
- `schema (array)` 指定该选项 这样的 ESLint 可以避免无效的规则配置
- `deprecated (boolean)` 表明规则是已被弃用。如果规则尚未被弃用，你可以省略 - deprecated 属性。
- `replacedBy (array)` 在不支持规则的情况下，指定替换的规则

在自定义的规则或插件中，你可以省略 `docs` 或包含你需要的任何属性。

* 具体配置信息请看[这里](https://eslint.bootcss.com/docs/developer-guide/working-with-rules#options-schemas)

`create` 方法中要返回一个 `object`，键名对应语法树节点的类型。ESlint 在遍历语法树节点时，会执行该节点类型名所对应的回调函数。

- 如果一个 key 是个节点类型或 [selector](https://eslint.bootcss.com/docs/developer-guide/selectors)，在向下遍历树时，ESLint 调用 visitor 函数
- 如果一个 key 是个节点类型或 selector，并带有 `:exit`，在 向上 遍历树时，ESLint 调用 visitor 函数
- 如果一个 key 是个事件名字，ESLint 为代码路径分析调用 handler 函数

一个例子：

```js
function checkLastSegment (node) {
  // report problem for function if last code path segment is reachable
}

module.exports = {
  meta: { ... },
  create: function(context) {
    // declare the state of the rule
    return {
      ReturnStatement: function(node) {
        // at a ReturnStatement node while going down
      },
      // at a function expression node while going up:
      "FunctionExpression:exit": checkLastSegment,
      "ArrowFunctionExpression:exit": checkLastSegment,
      onCodePathStart: function (codePath, node) {
        // at the start of analyzing a code path
      },
      onCodePathEnd: function(codePath, node) {
        // at the end of analyzing a code path
      }
    };
  }
};
```

对应的回调函数接受一个含有当前语句的所有信息的节点对象，我们根据这些信息来判断当前语句是否非法。通过 `context.report()` 来抛出代码异常。[`report`](https://eslint.bootcss.com/docs/developer-guide/working-with-rules#contextreport) 方法的参数具体如下：

- `message` - 有问题的消息
- `node` - (可选的) 与问题有关的 AST 节点。如果存在且没有指定 `loc`，那么该节点的开始位置被用来作为问题的位置。
- `loc` - (可选的) 用来指定问题位置的一个对象。如果同时指定的了 `loc` 和 `node`，那么位置将从`loc` 获取而非 `node`。
  - `start` - 开始位置
    - `line` - 问题发生的行号，从 1 开始。
    - `column` - 问题发生的列号，从 0 开始。
  - `end` - 结束位置
    - `line` - 问题发生的行号，从 1 开始。
    - `column` - 问题发生的列号，从 0 开始。
- `data` - (可选的) message的占位符。
- `fix` - (可选的) 一个用来解决问题的修复函数

* 注意：node 或 loc 至少有一个是必须的。

`fix` 函数接收一个参数，即一个 `fixer` 对象，你可以用它来进行修复。例如：

```js
context.report({
  node: node,
  message: "Missing semicolon",
  fix: function(fixer) {
    return fixer.insertTextAfter(node, ";");
  }
});
```

在这里，`fix()` 函数被用来在该节点之后插入一个分号。注意，此函数并不立即进行修复，如果与其它修复程序有冲突，可能根本就不进行修复。在应用修复之后，ESLint 将所有启用的规则再次运行修复的代码，以应用更多的修复。这个过程将最多重复10次，直到找到更多的可修复的问题。之后，其他问题将照常进行报告。

* 注意：除非规则输出 `meta.fixable` 属性，否则即使该规则实现了 `fix` 函数，ESLint 也不会进行修复。

* 所以，我们可以先用 AST explore 工具来解析非法代码的结构图；接着列出合法代码，并对比查看其特征；最后将这些特性用代码表示出来。

#### 3.2 Processors 和 Configs

除了配置 Rules 外，还可以配置 `Processors` 和 `Configs`。

- `Processors` 告诉 ESLint 如何处理 JavaScript 之外的文件。[看这 Processors in Plugins](https://eslint.bootcss.com/docs/developer-guide/working-with-plugins#processors-in-plugins)
- `Configs` 指定插件的推荐配置。可以在 `.eslintrc.*` 的 `extends` 配置项中继承。
  
```js
// configs/index.js
module.exports = {
  wyLints: {
    plugins: ["weiyi"],
    env: {
      browser: true,
      node: true
    },
    rules: {
      "weiyi/max-params": 1
    }
  },
  wyOther: {
    // ...
  }
}
```

如果上面的示例插件名为 `eslint-plugin-myPlugin`，那么 `wyLints` 和 `wyOther` 配置可以分别从 `plugin:myPlugin/wyLints` 和 `plugin:myPlugin/wyOther` 扩展出来。

```json
{
  "extends": ["plugin:myPlugin/wyLints"],
  "plugins": [
    "myPlugin"
  ]
}
```

#### 3.3 Test

每个 ESlint 规则都要配备一套单元测试，目录放置也有考究，如果自定义规则文件在 `lib/rules/max-params.js`，那么测试文件要放在 `tests/lib/rules/max-params.js`。

测试中必须同时具有正确和错误示例，简单的例子如下：

```js
const rule = require("../../../lib/rules/max-params");
const RuleTester = require("eslint").RuleTester;

const ruleTester = new RuleTester({
  parser: require.resolve("vue-eslint-parser"),
  parserOptions: {
    sourceType: "module",
    ecmaVersion: 2015
  }
});

ruleTester.run("max-params", rule, {
  valid: [
    "function test(d, e, f) {}",
    `<script>
      export default {
        data () {
          return {
            greeting: "Hello"
          };
        },
        methods: {
          setParams (a, b, c) {}
        }
      };
    </script>`
  ],
  invalid: [{
    code: "function test(a, b, c, d) {}",
    errors: [{
      message: "参数最多不能超过3个",
      type: "FunctionDeclaration"
    }]
  }, {
    code: `
      <script>
        export default {
          data () {
            return {
              greeting: "Hello"
            };
          },
          methods: {
            setParams (a, b, c, d) {}
          }
        };
      </script>
    `,
    errors: [{
      message: "参数最多不能超过3个",
      type: "FunctionExpression"
    }]
  }]
});
```

* 注意：这里的解析模块使用的是 `parser: require.resolve("vue-eslint-parser")`。

### 4.Git Commit 时使用 Eslint 检测

```shell
npm install --save-dev lint-staged husky
```

`package.json` 配置：

```
<!-- husky 老的写法 -->
"scripts": {
  "precommit": "lint-staged" // precommit钩子执行lint-staged
},
<!-- husky 0.14 后的写法 -->
"husky": {
  "hooks": {
    "pre-commit": "lint-staged"
  }
},
"lint-staged": { // node 版本 10.13.0 以上
  "src/**/*.{js,json,css,vue}": [
    "eslint"
  ]
}
```