---
layout: post
title:  DOM操作
date:   2017-03-13 21:58:00 +0800
categories: JS
tag: JS
---

* content
{:toc}

### 节点获取  
 
**1. 通过顶层document节点获取：**  

 - document.getElementById(elementId) 通元素的ID，可以准确获得需要的元素  
 - document.getElementsByTagName(tagName) 通元素名获得所有的元素，返回一个NodeList  
 - document.getElementsByName(elementName) 通过节点的name获取所有节点，返回一个NodeList    

**2. 获取子节点：**    

 - parentObj.firstChild  如果所需节点为已知节点（parentObj）的第一个子节点  
 - parentObj.lastChild  很显然，这个属性是获取已知节点（parentObj）的最后一个子节点  
 - parentObj.childNodes[] / children[]  获取已知节点的子节点数组，然后可以通过循环或者索引找到需要的节点   

 children 和 childNodes 的区别：children是指DOM Object类型的子对象，不包括 tag 之间隐形存在的 TextNode；childNodes 包括 tag 之间隐形存在的 TextNode 对象。 

**3、通过临近节点获取：**   

 - neighbourNode.previousSibling  获取已知节点（neighbourNode）的前一个节点  
 - neighbourNode.nextSibling  获取已知节点（neighbourNode）的下一个节点  

**4、获取父节点：**  

 - childNode.parentNode  获取已知节点的父节点  

**5.删除节点**

 - parent.removeChild(child)  通过该元素的父元素删除child

**获取属性：**   

 - element.getAttribute("id")  获取属性  
 - element.setAttribute("id","demo")  设置属性 
 - element.removeAttribute("id")  删除属性  
 - element.attributes[] 
   
   对于属性节点，nodeValue 属性包含属性值。

      - element.attributes["id"].nodeValue  获取属性  
      - element.attributes["id"].nodeValue = "demo"  设置属性  
      - element.attributes.removeNamedItem(nodename)  删除属性
        
 - element.id  也可以用来获取和设置属性(element.id = "demo")，但不能获取自定义属性  

**插入元素**

 - document.createElement()  创建节点  
 - document.createTextNode()  创建文本节点  
 - someNode.appendChild(newNode)  把newNode插入someNode的最后一个子节点后  
 - someNode.insertBofore(newNode,node)  把newNode插入someNode的子节点node之前  

**改变 HTML 输出流**

 - document.write() 可用于直接向 HTML 输出流写内容，绝对不要在文档加载完成之后使用 document.write()。这会覆盖该文档。

**改变 HTML 内容**

- innerHTML 属性

　　也就是从对象的起始位置到终止位置的全部内容,包括Html标签。

- node.replaceChild(newnode,oldnode)

    用新节点替换某个子节点。
    
- innerText: 

　　从起始位置到终止位置的内容, 但它去除Html标签 

- outerHTML:

　　除了包含innerHTML的全部内容外, 还包含对象标签本身。
  
- insertAdjacentHTML()

    element.insertAdjacentHTML(:参数1, 参数2)  

    参数1： 
    "beforebegin", 在当前元素之前插入一个紧邻的同辈元素  
    "afterbergin", 在当前元素之下插入一个子元素作为第一个子元素  
    "beforeend", 在当前元素之下插入一个子元素作为最后一个子元素   
    "afterend", 在当前元素之后插入一个紧邻的同辈元素 

    参数2：  
    HTML字符串

**select获取选中的option**

- selectDom.selectIndex  可设置或返回下拉列表中被选选项的索引号
- selectDom.options.add(new Option(text,value))  动态添加option项
- selectDom.length = 0  删除所有option
- selectDom.options.remove(index)  删除相应的option

### DOM扩展

**选择符API**

 - querySelector()  方法返回文档中匹配指定 CSS 选择器的一个元素。
 - querySelectorAll()  返回匹配指定 CSS 选择器的所有元素，作为 NodeList 对象。
 - getElementsByClassName() 方法返回文档中所有指定类名的元素集合，作为 NodeList 对象（IE9下无效）。

**classList属性**

 - element.classList.add(value)  添加类
 - element.classList.remove(value)  删除类
 - element.classList.toggle(value)  存在给定的类则删除，否则就添加
 - element.classList.contains(value)  判断类中是否存在给定的值，有则返回true，没有则返回false













