---
layout: post
title:  JSHint
date:   2016-12-01 20:58:00 +0800
categories: 前端工具
tag: JS
---

* content
{:toc}

JSHint跟JSLint 、ESLint非常像，都是Javascript代码验证工具。  

### 1. sublime

Sublime下可以安装JSHint Gutter插件。  

编辑，加载或保存时自动检查

右键 -> JSHint -> Set Plugin Options

三项设置为 true

	{
		"lint_on_edit": true,
		"lint_on_load": true,
		"lint_on_save": true
	}

可以通过鼠标右键，选择jshint - > lint code查看报错。  
或者光标移动到报错区，在底部查看。  
或者Tools -> Command Palette ( Ctrl+Shift+P 或者 Cmd+Shift+P ) 然后输入 jshint。

### 2.单独安装

	// npm 安装
    $ npm install jshint -g 
    
    // 检查文件
	$ jshint myfile.js  
    
### 3.配置jshint

**三种配置方式**

1.通过 --config标记手动配置;

2.使用 .jshintrc 文件:
- 这个设置允许您每个项目有不同的配置文件。把你的文件放到项目根目录,只要你运行JSHint从任何地方在你的项目目录树,将使用相同的配置文件。

3.配置放到项目的 package.json 文件里面， jshintConfig 下面
- 配置文件是一 个简单的JSON文件,指定JSHint选项来打开或关闭。
   
4.内联配置
- 除了使用配置文件,您可以在你的文件中使用jshint或者globals开头，并跟着配置项以冒号分隔值列表来配置JSHint。例如,下面的代码片段将启用警告未定义的和未使用的变量和告诉JSHint全局变量命名MY_GLOBAL。

  		/* jshint undef: true, unused: true */
  		/* globals MY_GLOBAL */
        
可以使用单行或者多行来配置JSHint，如果放在函数里面，则只影响该函数。

- [jshint 官网](http://jshint.com/install/)
- [jshint github](https://github.com/jshint/jshint)

#### 官方默认的 .jshintrc 文件配置：

``` stylus
{
    "globals": {
        "jasmine": false,
        "spyOn": false,
        "it": false,
        "console": false,
        "describe": false,
        "expect": false,
        "beforeEach": false,
        "waits": false,
        "waitsFor": false,
        "runs": false
    },

    "node" : true,
    //"esversion" : "5",
    "browser" : true,

    "boss" : false,
    "curly": false,
    "debug": false,
    "devel": false,
    "eqeqeq": true,
    "evil": true,
    "forin": false,
    "immed": true,
    "laxbreak": false,
    "newcap": true,
    "noarg": true,
    "noempty": false,
    "nonew": false,
    "nomen": false,
    "onevar": true,
    "plusplus": false,
    "regexp": false,
    "undef": true,
    "sub": true,
    "strict": false,
    "white": true,
    "unused": true,
    "indent": true
}
```