---
layout: post
title:  ES6函数
date:   2016-12-15 20:58:00 +0800
categories: 2016
tag: ES6
---

* content
{:toc}

从ES5开始，函数内部可以设定为严格模式。

《ECMAScript 2016标准》做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

两种方法可以规避这种限制。第一种是设定全局性的严格模式，这是合法的。

第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面。

	const doSomething = (function () {
	  'use strict';
	  return function(value = 42) {
	    return value;
	  };
	}());

### 函数参数的默认值

在ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。

```javascript
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}
```

这种写法的缺点在于，如果参数`y`赋值了，但是对应的布尔值为 `false` ，则该赋值不起作用。就像上面代码的最后一行，参数 `y` 等于空字符，结果被改为默认值。为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数 `y` 是否被赋值，如果没有，再等于默认值。

```javascript
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World';
}
```

ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}
```

#### 与解构赋值默认值结合使用

```javascript
// 写法一
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

// 写法二
function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}

// 函数没有参数的情况
m1() // [0, 0]
m2() // [0, 0]

// x和y都有值的情况
m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]

// x有值，y无值的情况
m1({x: 3}) // [3, 0]
m2({x: 3}) // [3, undefined]

// x和y都无值的情况
m1({}) // [0, 0];
m2({}) // [undefined, undefined]

m1({z: 3}) // [0, 0]
m2({z: 3}) // [undefined, undefined]
```

#### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

```
// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入`undefined`，而`null`则没有这个效果。

#### 函数的length属性

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。rest参数也不会计入length属性。

	(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
	(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
	(function(...args) {}).length // 0

### rest参数

ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

注意，rest参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

下面是一个rest参数代替arguments变量的例子。

	// arguments变量的写法
	function sortNumbers() {
	  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
	}

	// rest参数的写法
	const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();

### 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

```javascript
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```

该运算符主要用于函数调用。

### name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到ES6，才将其写入了标准。

需要注意的是，ES6对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的`name`属性，会返回空字符串，而ES6的`name`属性会返回实际的函数名。

```javascript
var func1 = function () {};

// ES5
func1.name // ""

// ES6
func1.name // "func1"
```

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则ES5和ES6的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字。

```javascript
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"
```

`Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为“anonymous”。

```javascript
(new Function).name // "anonymous"
```

`bind`返回的函数，`name`属性值会加上“bound ”前缀。

```javascript
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

### 箭头函数

ES6允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

```javascript
var f = v => v;

var f = function(v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

```javascript
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号。

```javascript
var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

箭头函数使得表达更加简洁。箭头函数的一个用处是简化回调函数。

```javascript
// 正常函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```

下面是rest参数与箭头函数结合的例子。

```javascript
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```

#### 使用注意点

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。`this`对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```

上面代码中，`setTimeout`的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在`foo`函数生成时，而它的真正执行要等到100毫秒后。如果是普通函数，执行时`this`应该指向全局对象`window`，这时应该输出`21`。但是，箭头函数导致`this`总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是`{id: 42}`），所以输出的是`42`。

`this`指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定`this`的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码块的`this`。正是因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。


### 绑定 this

箭头函数可以绑定`this`对象，大大减少了显式绑定`this`对象的写法（`call`、`apply`、`bind`）。但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以ES7提出了“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代`call`、`apply`、`bind`调用。虽然该语法还是ES7的一个[提案](https://github.com/zenparsing/es-function-bind)，但是Babel转码器已经支持。

函数绑定运算符是并排的两个双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。

```javascript
foo::bar;
// 等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);
// 等同于
bar.apply(foo, arguments);
```

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。

```javascript
var method = obj::obj.foo;
// 等同于
var method = ::obj.foo;
```

### 尾调用

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}

function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}

// 情况二不属于
function f(x){
  return g(x) + 1;
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

#### 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 f(x) 的调用帧，只保留 g(3) 的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

#### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```javascript
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6也是如此，第一次明确规定，所有ECMAScript的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，在ES6中，只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。

#### 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。

`做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。`

比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量 total ，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算5的阶乘，需要传入两个参数5和1？

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```javascript
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5) // 120
```

第二种方法就简单多了，就是采用ES6的函数默认值。

```javascript
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120
```

#### 严格模式

ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

- `func.arguments`：返回调用时函数的参数。
- `func.caller`：返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。


[ECMAScript 6入门 函数的扩展](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function)