---
layout: post
title:  Js创建对象
date:   2016-10-12 11:58:00 +0800
categories: JS
tag: JS
---

* content
{:toc}

**一、 生成实例对象的原始模式**  
假定我们把猫看成一个对象，它有"名字"和"颜色"两个属性。  

	var Cat = {
		name : '',
        color : '',
        eat: function(){
        	alert('老鼠');
        }
    } 
        
**二、工厂模式** 

	function createCat( name, color ){
		var o = new Object ();
        o.name = name;
        o.color = color;
        o.eat = function(){
        	alert('老鼠');
        };
        return o;
    }
    var cat1 = createCat("bob", 2);
    var cat2 = createCat("tom", 3);
    
  这种方法的问题依然是，cat1和cat2之间没有内在的联系，不能反映出它们是同一个原型对象的实例。
  
  **三、构造函数模式**
  
  	function Cat(name, color){
		this.name = name;
		this.color = color;
        this.sayName = function(){
        	alert(this.name);
        };
	}
    
    缺点：每一个方法都要在每个实例上重新创建一遍，占用内存大，造成不必要的浪费。
    
   
   **四、组合使用构造函数和原型模式**
   
   原型模式即把所有属性添加到原型属性prototype上。
    
   创建自定义类型的最常见方式，就是使用组合使用构造函数和原型模式：
    
	function Cat(name, color){
		this.name = name;
		this.color = color;
	}
	Cat.prototype.type = "猫科动物";  //不变的属性和方法，直接定义在prototype对象上
	Cat.prototype.eat = function(){ 
	    console.log("吃老鼠"); 
	};
	
**组合使用构造函数和原型模式模式的验证方法**

    var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
    var cat2 = new Cat("二毛","黑色");

    //cat1和cat2会自动含有一个constructor属性，指向它们的构造函数。
    console.log(cat1.constructor === Cat); //true
    console.log(cat2.constructor === Cat); //true

    //instanceof运算符，验证原型对象与实例对象之间的关系。
    console.log(cat1 instanceof Cat); //true

    //isPrototypeOf(),这个方法用来判断，某个proptotype对象和某个实例之间的关系。
    console.log(Cat.prototype.isPrototypeOf(cat1)); //true
    console.log(Cat.prototype.isPrototypeOf(cat2)); //true

    /* hasOwnProperty(),每个实例对象都有一个hasOwnProperty()方法，
       用来判断某一个属性到底是本地属性，还是继承自prototype对象的属性。*/
    console.log(cat1.hasOwnProperty("name")); // true
    console.log(cat1.hasOwnProperty("type")); // false

    //in运算符可以用来判断，某个实例是否含有某个属性，不管是不是本地属性。
    console.log("name" in cat1); // true
    console.log("type" in cat1); // true

    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    