---
layout: post
title:  Webpack学习（1）
date:   2016-10-06 13:58:00 +0800
categories: 2016
tag: 前端工具
---

* content
{:toc}

[Webpack for React](http://www.pro-react.com/materials/appendixA/)
[webpack 官网](https://webpack.js.org/guides/)  
[[译]Webpack 2 快速入门](https://github.com/dwqs/blog/issues/46)

### 什么是Webpack

WebPack可以看做是模块打包机：它做的事情是，分析你的项目结构，找到JavaScript模块以及其它的一些浏览器不能直接运行的拓展语言（Scss，TypeScript等），并将其打包为合适的格式以供浏览器使用。

Webpack的工作方式是：把你的项目当做一个整体，通过一个给定的主文件（如：index.js），Webpack将从这个文件开始找到你的项目的所有依赖文件，使用loaders处理它们，最后打包为一个浏览器可识别的JavaScript文件。

### 使用

```
//创建一个空文件夹，创建package.json文件
npm init
//全局安装
npm install -g webpack
//安装到你的项目目录
npm install --save-dev webpack
```

在这里还需要创建三个文件，`index.html`文件放在`public`文件夹中，两个js文件（Greeter.js和main.js）放在`app`文件夹中。`app`文件夹用来存放原始数据和我们将写的JavaScript模块，`public`文件夹用来存放准备给浏览器读取的数据（包括使用`webpack`生成的打包后的`js`文件以及一个`index.html`文件）。

index.html文件只有最基础的html代码，它唯一的目的就是加载打包后的js文件（bundle.js）

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Webpack Sample Project</title>
  </head>
  <body>
    <div id='root'>
    </div>
    <script src="bundle.js"></script>
  </body>
</html>

//main.js 
var greeter = require('./Greeter.js');
document.getElementById('root').appendChild(greeter());

// Greeter.js
module.exports = function() {
  var greet = document.createElement('div');
  greet.textContent = "Hi there and greetings!";
  return greet;
};
```

### 通过配置文件来使用Webpack

在根目录下新建一个名为`webpack.config.js`的文件，并在其中进行最最简单的配置，如下所示，它包含入口文件路径和存放打包后文件的地方的路径。

```
module.exports = {
  entry:  __dirname + "/app/main.js",	//唯一入口文件
  output: {
    path: __dirname + "/public",	//打包后的文件存放的地方
    filename: "bundle.js"	//打包后输出文件的文件名
  }
}
```
注：`__dirname`是Node.js中的一个全局变量，它指向当前执行脚本所在的目录。

npm可以引导任务执行，对其进行配置后可以使用简单的`npm start`命令来代替这些繁琐的命令。在`package.json`中对npm的脚本部分进行相关设置即可，设置方法如下。

```
{
  ...
  "scripts": {
    "start": "webpack"
  },
  ...
}
```

npm的start是一个特殊的脚本名称，它的特殊性表现在，在命令行中使用`npm start`就可以执行相关命令，如果对应的此脚本名称不是`start`，想要在命令行中运行时，需要这样用`npm run {script name}`如`npm run build`

### Source Maps（使调试更容易）

在webpack的配置文件中配置`source maps`，需要配置`devtool`

`source-map:`在一个单独的文件中产生一个完整且功能完全的文件。这个文件具有最好的source map，但是它会减慢打包文件的构建速度

`cheap-module-source-map:`	在一个单独的文件中生成一个不带列映射的map，不带列映射提高项目构建速度，但是也使得浏览器开发者工具只能对应到具体的行，不能对应到具体的列（符号），会对调试造成不便

`eval-source-map:`	使用eval打包源文件模块，在同一个文件中生成干净的完整的source map。这个选项可以在不影响构建速度的前提下生成完整的sourcemap，但是对打包后输出的JS文件的执行具有性能和安全的隐患。不过在开发阶段这是一个非常好的选项，但是在生产阶段一定不要用这个选项

`cheap-module-eval-source-map:`	这是在打包文件时最快的生成source map的方法，生成的Source Map 会和打包后的JavaScript文件同行显示，没有列映射，和eval-source-map选项具有相似的缺点

```
module.exports = {
  devtool: 'eval-source-map',	//配置生成Source Maps，选择合适的选项
  ···
}
```

### 使用webpack构建本地服务器

让你的浏览器监测你都代码的修改，并自动刷新修改后的结果，其实Webpack提供一个可选的本地开发服务器，这个本地服务器基于node.js构建，可以实现你想要的这些功能，不过它是一个单独的组件，在webpack中进行配置之前需要单独安装它作为项目依赖

	npm install --save-dev webpack-dev-server

devserver作为webpack配置选项中的一项，具有以下配置选项

`contentBase`	默认webpack-dev-server会为根文件夹提供本地服务器，如果想为另外一个目录下的文件提供本地服务器，应该在这里设置其所在目录（本例设置到“public"目录）

`port`	 设置默认监听端口，如果省略，默认为”8080“

`inline`	设置为true，当源文件改变时会自动刷新页面

`colors` 设置为true，使终端输出的文件为彩色的

`historyApiFallback`	在开发单页应用时非常有用，它依赖于HTML5 history API，如果设置为true，所有的跳转将指向index.html

现在的配置文件如下所示:

```
module.exports = {
  ···

  devServer: {
    contentBase: "./public",	//本地服务器所加载的页面所在的目录
    colors: true,	//终端中输出结果为彩色
    historyApiFallback: true,	//不跳转
    inline: true	//实时刷新
  } 
}
```

### Loaders

Webpack 本身只能处理 JavaScript 模块，如果要处理其他类型的文件，就需要使用 loader 进行转换。

Loader 可以理解为是模块和资源的转换器，它本身是一个函数，接受源文件作为参数，返回转换的结果。这样，我们就可以通过 require 来加载任何类型的模块或文件，比如 CoffeeScript、 JSX、 LESS 或图片。

loader 有哪些特性？

- Loader 可以通过管道方式链式调用，每个 loader 可以把资源转换成任意格式并传递给下一个 loader ，但是最后一个 loader 必须返回 JavaScript。
- Loader 可以同步或异步执行。
- Loader 运行在 node.js 环境中，所以可以做任何可能的事情。
- Loader 可以接受参数，以此来传递配置项给 loader。
- Loader 可以通过文件扩展名（或正则表达式）绑定给不同类型的文件。
- Loader 可以通过 npm 发布和安装。
- 除了通过 package.json 的 main 指定，通常的模块也可以导出一个 loader 来使用。
- Loader 可以访问配置。
- 插件可以让 loader 拥有更多特性。
- Loader 可以分发出附加的任意文件。

Loaders需要单独安装并且需要在`webpack.config.js`下的`modules`关键字下进行配置，Loaders的配置选项包括以下几方面：

- `test：`一个匹配loaders所处理的文件的拓展名的正则表达式（必须） 
- `loader：`loader的名称（必须）
- `include/exclude: `手动添加必须处理的文件（文件夹）或屏蔽不需要处理的文件（文件夹）（可选）；
- `query：`为loaders提供额外的设置选项（可选）

```
//安装可以装换JSON的loader
npm install --save-dev json-loader

module.exports = {
  ···
  module: {		//在配置文件里添加JSON loader
    loaders: [
      {
        test: /\.json$/,
        loader: "json"
      }
    ]
  },

 ···
}
```

#### 添加CSS文件

``` 
npm install style-loader css-loader --save-dev

module: {
    loaders: [
      {test: /\.css$/, loader: 'style!css'}
      //{test : /\.css$/,loader : "style-loader!css-loader"}
    ]
}
```

配置好之后，加载CSS只需要一行代码：
    
    require("./stylesheet.css")

注：感叹号的作用在于使同一文件能够使用不同类型的loader

#### CSS modules

有一个叫做`CSS modules`的技术就意在把JS的模块化思想带入CSS中来，通过CSS模块，所有的类名，动画名默认都只作用于当前模块。

```
//webpack.config.js
{
    test: /\.css$/,
    loader: 'style!css?modules'   //跟前面相比就在后面加上了?modules
}

//css
.root {
  	background-color: #eee;
  	padding: 10px;
  	border: 3px solid #ccc;
}

//js
import React, {Component} from 'react';
import config from './config.json';
import styles from './Greeter.css';   //导入

class Greeter extends Component{
  render() {
    return (
      <div className={styles.root}>  //添加类名
        {config.greetText}
      </div>
    );
  }
}

export default Greeter
```

#### 添加Babel

```
npm install --save-dev babel-core babel-loader babel-preset-es2015 babel-preset-react

module: {
	loaders: [
		{test: /\.js$/,
		exclude: /node_modules/,
		loader: 'babel',	//在webpack的module部分的loaders里进行配置即可
		query: {
			presets: ['es2015','react']
		}
		//loader: 'babel-loader?presets[]=es2015&presets[]=react'}
	]
},

```

#### PostCSS

我们使用PostCSS来为CSS代码自动添加适应不同浏览器的CSS前缀。

首先安装postcss-loader 和 autoprefixer（自动添加前缀的插件）

	npm install --save-dev postcss-loader autoprefixer

接下来，在webpack配置文件中进行设置，只需要新建一个postcss关键字，并在里面申明依赖的插件，如下，现在你写的css会自动根据Can i use里的数据添加不同前缀了。

```
//webpack配置文件
module.exports = {
 	···
 	module: {
   	 	loaders: [
      		{
        		test: /\.css$/,
        		loader: 'style!css?modules!postcss'
      		}
    	]
  	},

  postcss: [
    require('autoprefixer')//调用autoprefixer插件
  ],
}
```

### 插件（Plugins）

插件（Plugins）是用来拓展Webpack功能的，它们会在整个构建过程中生效，执行相关的任务。
Loaders和Plugins常常被弄混，但是他们其实是完全不同的东西，可以这么来说，loaders是在打包构建过程中用来处理源文件的（JSX，Scss，Less..），一次处理一个，插件并不直接操作单个文件，它直接对整个构建过程其作用。

Webpack有很多内置插件，同时也有很多第三方插件，可以让我们完成更加丰富的功能。

#### 使用插件的方法

要使用某个插件，我们需要通过npm安装它，然后要做的就是在webpack配置中的plugins关键字部分添加该插件的一个实例（plugins是一个数组）继续看例子，我们添加了一个实现版权声明的插件。

```
//webpack.config.js
var webpack = require('webpack');

module.exports = {
  ···

  plugins: [
    new webpack.BannerPlugin("Copyright Flying Unicorns inc.")//在这个数组中new一个就可以了
  ],
}
```