---
layout: post
title:  Flex 布局
date:   2016-10-08 19:58:00 +0800
categories: CSS
tag: CSS
---

* content
{:toc}

### 1.Flex布局语法

任何一个容器都可以指定为 Flex 布局。

	.box{
	  display: inline-flex;
	}

行内元素也可以使用 Flex 布局。

	.box{
	  display: inline-flex;
	}

注意，设为 Flex 布局以后，子元素的 `float`、`clear` 和 `vertical-align` 属性将失效。

### 2.容器的属性

#### 2.1 flex-direction(主轴排列方式)

`flex-direction`属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。

```
.box {
  flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
}
row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。
```

#### 2.2 flex-wrap(换行方式)

默认情况下，项目都排在一条线（又称"轴线"）上。`flex-wrap` 属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。

```
.box{
  flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
}
nowrap（默认）：不换行。
wrap：换行，第一行在上方。
wrap-reverse：换行，第一行在下方。
```

#### 2.3 flex-flow

`flex-flow`属性是`flex-direction`属性和`flex-wrap`属性的简写形式，默认值为`row nowrap`。

```
.box {
  flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
}
```

#### 2.4 justify-content(主轴对齐方式)

`justify-content`属性定义了项目在主轴上的对齐方式。

```
.box {
  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
}
flex-start（默认值）：左对齐
flex-end：右对齐
center： 居中
space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
```

#### 2.5 align-items(交叉轴上对齐方式)

`align-items`属性定义项目在交叉轴上如何对齐。

```
.box {
  align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
flex-start：交叉轴的起点对齐。
flex-end：交叉轴的终点对齐。
center：交叉轴的中点对齐。
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
```

#### 2.6 align-content(多根轴线的对齐方式)

`align-content`属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

```
.box {
  align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
}
flex-start：与交叉轴的起点对齐。
flex-end：与交叉轴的终点对齐。
center：与交叉轴的中点对齐。
space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
```

### 3.容器中内容块的属性

#### 3.1 order属性

`order`属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

```
.item {
  order: <integer>;
}
```

#### 3.2 flex-grow属性

`flex-grow`属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。

```
.item {
  flex-grow: <number>; /* default 0 */
}
```

如果所有项目的`flex-grow`属性都为`1`，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的`flex-grow`属性为`2`，其他项目都为`1`，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。

#### 3.3 flex-shrink属性

`flex-shrink`属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

```
.item {
  flex-shrink: <number>; /* default 1 */
}
```

如果所有项目的`flex-shrink`属性都为`1`，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的`flex-shrink`属性为`0`，其他项目都为`1`，则空间不足时，前者不缩小。

负值对该属性无效。

#### 3.4 flex-basis属性

`flex-basis`属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。

```
.item {
  flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
}
```

#### 3.5 flex属性

`flex`属性是`flex-grow`, `flex-shrink` 和 `flex-basis`的简写，默认值为`0 1 auto`。后两个属性可选。

```
.item {
  flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
}
```

该属性有两个快捷值：`auto` (1 1 auto) 和 `none` (0 0 auto)。

建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。

#### 3.6 align-self属性

`align-self`属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖`align-items`属性。默认值为`auto`，表示继承父元素的`align-items`属性，如果没有父元素，则等同于`stretch`。

```
.item {
  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
auto: 表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素则等同于stretch。
flex-start：交叉轴的起点对齐。
flex-end：交叉轴的终点对齐。
center：交叉轴的中点对齐。
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
stretch：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
```

### 4.Flex垂直居中

在CSS中对元素进行水平居中是非常简单的：如果它是一个行内元素，就对它的父元素应用 text-align: center ;如果它是一个块级元素，就对它自身应用 margin: auto。  

Html如下：  

	<body>
	    <p class="main">这是要居中的元素</p>
	</body>

- 我们来看一个早期的垂直居中方法，它要求元素具有固定的宽度和高度：  

```
.main {
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  width: 12em;
  height: 2em;
  margin-top: -1em;  /* 2/1 = 1 */
  margin-left: -6em; /* 12/2 = 6 */
}
//借助强大的 calc() 函数，这段代码还可以省掉两行声明：
.main {
  position: absolute;
  width: 12em;
  height: 2em;
  top: calc(50% - 1em);
  left: calc(50% - 6em);
}
```

- 另一种利用translate() 变形函数，不需要元素有固定的宽高:    

```
.main {
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
}
```

在某些浏览器中，这个方法可能会导致元素的显示有一些模糊，因为元素可能被放置在半个像素上。这个问题可以用 transform-style: preserve-3d 来修复，不过这个修复手段也可以认为是一个hack，而且很难保证它在未来不会出问题。  

- Flexbox解决CSS垂直居中就很简单  

```
body {
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
```

- 当然还有其他垂直居中的办法,比如利用 `display:table`; `vertical-align: middle`; 或者一行文字的垂直居中可以设置相等的  `line-height` 和 `height` 等。
 


具体可以看下阮一峰的教程，有详细的介绍：  
[Flex 布局教程：语法篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)  
[Flex 布局教程：实例篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-examples.html)