---
layout: post
title:  Webpack学习（2）
date:   2016-10-07 20:38:00 +0800
categories: 前端工具
tag: 前端工具
---

* content
{:toc}

### 多个入口文件（entry）

我们一次有可能要打包很多模块，而不止是只有一个，因此会碰到支持多个入口文件（entry）的情况，每一个入口都需要有自己的名字，具体对应entry的写法而言，有如下几种情况：
```
entry:'./example2.1'
// 或者
entry:['./example2.1','./example2.2']
```

这种情况下，模块是没有名字的，webpack会使用main作为模块名字，因此像下面这种用数组来指定入口的情况，模块名会重复，而此时webpack会将它们的代码合并打包！
```
Hash: 1af82371840be6a233d2
Version: webpack 1.12.2
Time: 101ms
  Asset     Size  Chunks             Chunk Names
main.js  1.76 kB       0  [emitted]  main
   [0] multi main 40 bytes {0} [built]
   [1] ./example2.1.js 83 bytes {0} [built]
   [2] ./example2.2.js 84 bytes {0} [built]
````

另一种是webpack比较推荐的多入口写法：
```
entry:{
    'example2.1':'example2.1.js',
    'example2.2':'example2.2.js'
}
```

`output.filename`除了可以指定具体的文件名以外，还可以使用一些占位符，包括：

- `name` 模块名称
- `hash` 模块编译后的（整体）Hash值
- `chunkhash` 分片的Hash值

使用的方式就是在`output.filename`的中使用`[name].js`或者`my-[name]-[hash].js`之类的。
```
module.exports = {
    entry:['./example2.1','./example2.2'],
    output:{
        //filename:'[name].js'
        filename:'[hash].js'
        //filename:'[chunkhash].js'
    }
};
```

这种写法中，名字和模块文件名一一对应，每个模块都有独立的名字。因此这里的`[name]`可以理解成模块名字。

事实上，在webpack的文档中，这个`name是指`chunk name`，即分片的名字，

“分片”的概念。所谓分片就是指一个入口模块的代码有可能会被分成多个文件，还有一些文件可能是来自模块的公共代码，而不是入口模块。因此这里的`[name]`并非严格与入口模块一一对应。

了解了这些情况之后，`[hash]`和`[chunkhash]`就自然好理解了，一个是指本次打包相关的`整体的hash`，一个是指`分片的hash`。

### output到子目录

有时候我们希望输出的文件不在当前目录（其实大部分时候都是这样），比如源码在src目录，输出的文件在dist目录，此时就需要用到`output.path`来指定输出路径。

·output.path·也可以使用占位符。
```
entry:{
    'example4.1':'src/example4.1'
},
output:{
    filename:'[name].js',
    path:'./dist'
}
```

你肯定能猜到，文件会打包到dist/example4.1.js，这并没有什么好惊奇的，对，我是说没什么好演示的。
真正值得注意的是，如果你的模块是存放在子目录中的，而你又想保持这种目录结构到打包后的dist中，怎么办？

```
src/
    example4.1.js
    hello/
        example4.2.js
```

希望打包之后是这样：
```
dist/
    example4.1.js
    hello/
        example4.2.js
```

这种情况下，子目录并不能由`output.path`配置而来，而应该将目录写到模块名上，配置文件变成这样：
```
entry:{
    'example4.1':'./src/example4.1',
    'hello/example4.2':'./src/hello/example4.2'
},
output:{
    filename:'[name].js',
    path:'./dist'
}
```

注意这里的`filename`一定要包含`[name]`才行，因为路径信息是带在模块名上的。

### webpack命令行

安装 webpack 后，可以使用 webpack 这个命令行工具。主要命令： `webpack <entry> <output> 。可以切换到包含webpack.config.js的目录运行命令：

- `webpack` 执行一次开发时的编译
- `webpack -p` 执行一次生成环境的编译（压缩）
- `webpack --watch` 在开发时持续监控增量编译（很快）
- `webpack -d` 让他生成SourceMaps
- `webpack --progress` 显示编译进度
- `webpack --colors` 显示静态资源的颜色
- `webpack --sort-modules-by, --sort-chunks-by, --sort-assets-by` 将modules/chunks/assets进行列表排序
- `webpack --display-chunks` 展示编译后的分块
- `webpack --display-reasons` 显示更多引用模块原因
- `webapck --display-error-details` 显示更多报错信息

### 更友好地输出

随着项目的增长，编译过程可能会越来越长，所以我们可以展示一些进度条以及增加配色来实现更友好地输出。我们可以通过以下命令达到目的：

	webpack --progress --colors

### 监听模式

当我们不希望在文件改动后手动执行编译操作时

	webpack --progress --colors --watch


[Webpack教程--阮一峰](https://github.com/ruanyf/webpack-demos#demo01-entry-file-source)