---
layout: post
title:  ES6数组
date:   2016-12-11 19:58:00 +0800
categories: ES6
tag: ES6
---

* content
{:toc}

### Array.from()

`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。

只要是部署了Iterator接口的数据结构，`Array.from`都能将其转为数组。

`Array.from`方法则是还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有`length`属性。因此，任何有`length`属性的对象，都可以通过`Array.from`方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

扩展运算符（`...`）也可以将某些数据结构转为数组。扩展运算符背后调用的是遍历器接口（`Symbol.iterator`），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。


`Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

```javascript
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);
```

### Array.of()

`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组。

```javascript
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

`Array`方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于2个时，`Array()`才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

### 数组实例的copyWithin()

数组实例的`copyWithin`方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```

它接受三个参数。

- target（必需）：从该位置开始替换数据。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为0。如果为负值，表示倒数。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。

这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

上面代码表示将从3号位直到数组结束的成员（4和5），复制到从0号位开始的位置，结果覆盖了原来的1和2。

### 数组实例的find()和findIndex()

数组实例的`find`方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。

```javascript
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```

数组实例的`findIndex`方法的用法与`find`方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。

```javascript
[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
```

这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的`this`对象。

### 数组实例的fill()

`fill`方法使用给定值，填充一个数组。

```javascript
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

上面代码表明，`fill`方法用于空数组的初始化非常方便。数组中已有的元素，会被全部抹去。

`fill`方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

### 数组实例的entries()，keys()和values()

ES6提供三个新的方法——`entries()`，`keys()`和`values()`——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用`for...of`循环进行遍历，唯一的区别是`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历。

```javascript
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

### 数组实例的includes()

`Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的`includes`方法类似。该方法属于ES7，但Babel转码器已经支持。

```javascript
[1, 2, 3].includes(2);     // true
[1, 2, 3].includes(4);     // false
```

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

另外，Map和Set数据结构有一个`has`方法，需要注意与`includes`区分。

- Map结构的`has`方法，是用来查找键名的，比如`Map.prototype.has(key)`、`WeakMap.prototype.has(key)`、`Reflect.has(target, propertyKey)`。
- Set结构的`has`方法，是用来查找值的，比如`Set.prototype.has(value)`、`WeakSet.prototype.has(value)`。

### 数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，`Array`构造函数返回的数组都是空位。

注意，空位不是`undefined`，一个位置的值等于`undefined`，依然是有值的。空位是没有任何值，`in`运算符可以说明这一点。

```javascript
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```

- `forEach()`, `filter()`, `every()` 和`some()`都会跳过空位。
- `map()`会跳过空位，但会保留这个值
- `join()`和`toString()`会将空位视为`undefined`，而`undefined`和`null`会被处理成空字符串。
```javascript
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```
ES6则是明确将空位转为`undefined`。

`Array.from`方法会将数组的空位，转为`undefined`，也就是说，这个方法不会忽略空位。

扩展运算符（`...`）也会将空位转为`undefined`。

`copyWithin()`会连空位一起拷贝。

`fill()`会将空位视为正常的数组位置。

`for...of`循环也会遍历空位。

`entries()`、`keys()`、`values()`、`find()`和`findIndex()`会将空位处理成`undefined`。



[ECMAScript 6入门 数组的扩展](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/array)