---
layout: post
title:  JS 正则整理
date:   2017-02-20 20:58:00 +0800
categories: JS
tag: JS
---

* content
{:toc}

### 正则表达式中的特殊字符

| 	字符 	| 	含义 	|
| --------  |  :-----:  | 
|\			| 转义字符	|
| ^ 		| 匹配一个输入或一行的开头，/^a/匹配"an A"，而不匹配"An a" |
| $ 		| 匹配一个输入或一行的结尾，/a$/匹配"An a"，而不匹配"an A" |
| * 		| 匹配前面子表达式 0 次或多次，/ba*/将匹配b,ba,baa,baaa |
| + 		| 匹配前面子表达式 1 次或多次，/ba*/将匹配ba,baa,baaa| 
| ? 		| 匹配前面子表达式 0 次或 1 次，/ba*/将匹配b,ba |
| . 		| 除换行符和其他Unicode行终止符之外的任意字符 |
| i 		| 执行不区分大小写的匹配 |
| g			| 执行全局匹配，即找到所有匹配，而不是在找到第一个后就停止 |
| m 		| 多行匹配 | 
| (x) 		| 匹配x保存x在名为$1...$9的变量中 |
| x&#124;y 	| 匹配x或y |
| {n} 		| 精确匹配n次 |
| {n,} 		| 匹配n次及以上 |
| {n,m} 	| 匹配n-m次 |
| [xyz] 	| 子表达式 匹配这个集合中的任一一个字符(或元字符) |
| [^xyz] 	| 不匹配这个集合中的任何一个字符 |
| [\b] 		| 匹配一个退格符(特例) |
| \cX 		| 这儿，X是一个控制符，/\cM/匹配Ctrl-M |
| \o		| NUL字符 |
| \f 		| 换页符 |
| \n 		| 匹配一个换行符 |
| \r 		| 匹配一个回车符 |
| \t 		| 匹配一个制表符 |
| \v 		| 匹配一个重直制表符 |
| \d 		| 匹配一个数字字符，/\d/ = /[0-9]/ |
| \D 		| 匹配一个非数字字符，/\D/ = /[^0-9]/ |
| \s 		| 匹配一个Unicode空白字符，包括\n,\r,\f,\t,\v等 |
| \S 		| 匹配一个非Unicode空白字符的字符，等于/[^\n\f\r\t\v]/ |
| \w 		| 匹配一个字符类(包括大小写字母,数字)，等于[a-zA-Z0-9] |
| \W  		| 匹配一个非字符类，等于[^a-zA-Z0-9]。|
| \xnn		| 由16进制数nn指定的拉丁字符 |
| \uxxxx	| 由16进制数xxxx指定的Unicode字符 |

### 贪婪模式和非贪婪模式

`?`: 当该字符紧跟在任何一个其他限制符 `（*, +, ?，{n}，{n,}，{n,m}）` 后面时，匹配模式是`非贪婪`的。`非贪婪模式`尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的`贪婪模式`则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串`oooo`，`o+`将尽可能多的匹配`o`，得到结果`[“oooo”]`，而 `o+?` 将尽可能少的匹配`o`，得到结果 `['o', 'o', 'o', 'o']`

### 正则中的选择分组和引用字符

| 	字符 	| 	含义 	|
| --------  |  :-----:   | 
| &#124;	| 选择，匹配该符号左边或右边的子表达式	|
| (...) 	| 组合，将几个项组合为一个单元，这个单元可以通过 `*, +, ?, |` 等符号加以修饰，而且可以记住和这个组合相匹配的字符串以供此后的引用使用|
| (?:...)	| 只组合，把项组合到一个单元，但不记忆与该组相匹的字符 |
| \n 		| n为数字，和第n个分组第一次匹配的字符相匹配，组是圆括号中的子表达式(也可能是嵌套的)，组索引是从左到右的左括号数，`(?:)`形式的分组不编码 | 

`/['"][^'"]*\1/`: `\1`匹配的是第一个带圆括号的子表达式所匹配的模式。这里约束了左侧的引号必须和右侧的引号相匹配。

### 锚字符

| 	字符 	| 	含义 	|
| --------  |  :-----:   | 
| \b 		| 匹配一个单词的边界 |
| \B 		| 匹配一个单词的非边界 |
| (?=p)		| 零宽正向先行断言，要求接下来的字符都与p匹配，但不包括匹配p的那些字符 |
| (?!p)		| 零宽正向先行断言，要求接下来的字符都不与p匹配 |

`/\B[Ss]cript/` 匹配`Javascript`，但不能匹配`script、Scripting`

`/Java(?!Script)([A-Z]\w*)/` 能匹配`JavaPse`，但不能匹配 `JavaScript、JavaScripter`。

### 用于模式匹配的String方法

1. `search()`:

如 `"JavaScript".search(/Java(?!Script)([A-Z]\w*)/)`参数为一个正则表达式，返回第一个与之匹配的子串的起始位置，如果找不到则返回 -1

2. `replace()`: 

`stringObject.replace(regexp/substr,replacement)` 它将在 `stringObject` 中查找与 `regexp` 相匹配的子字符串，然后用 `replacement` 来替换这些子串。如果 `regexp` 具有全局标志 `g`，那么 `replace()` 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。

`replacement` 中的 `$` 字符具有特定的含义。

```
name = "Doe, John";
name.replace(/(\w+)\s*, \s*(\w+)/, "$2 $1");
//John Doe
```

`replace()` 方法的参数 `replacement` 可以是函数而不是字符串。在这种情况下，每个匹配都调用该函数，它返回的字符串将作为替换文本使用。该函数的第一个参数是匹配模式的字符串。接下来的参数是与模式中的子表达式匹配的字符串，可以有 0 个或多个这样的参数。接下来的参数是一个整数，声明了匹配在 stringObject 中出现的位置。最后一个参数是 stringObject 本身。

把字符串中所有单词的首字母都转换为大写

```
name = 'aaa bbb ccc';
uw=name.replace(/\b\w+\b/g, function(word){
  	return word.substring(0,1).toUpperCase()+word.substring(1);}
);
```

3. `match()`:

`stringObject.match(regexp)` 可在字符串内检索指定的值，返回存放匹配结果的数组

如果 regexp 没有标志 g，那么 match() 方法就只能在 stringObject 中执行一次匹配。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。该数组的第 0 个元素存放的是匹配到的文本，而其余的元素存放的是正则表达式中用圆括号括起来的子表达式匹配的文本。除了这些常规的数组元素之外，返回的数组还含有两个对象属性。index 属性声明的是匹配文本的起始字符在 stringObject 中的位置，input 属性声明的是对 stringObject 的引用。

如果 regexp 具有标志 g，则 match() 方法将执行全局检索，找到 stringObject 中的所有匹配子字符串。若没有找到任何匹配的子串，则返回 null。如果找到了一个或多个匹配子串，则返回一个数组。不过全局匹配返回的数组的内容与前者大不相同，它的数组元素中存放的是 stringObject 中所有的匹配子串，而且也没有 index 属性或 input 属性。

3. `split()`:

`split()` 方法的参数也可以是一个正则表达式，可以通过正则表达式来指定分隔符。

### RegExp

```
var reg = new RegExp('\\d{5}', 'g');
```

RegExp 对象属性:

| 属性		 | 描述		|
| --------   |  :-----:   | 
| global	 | RegExp 对象是否具有标志 g。	|
| ignoreCase | RegExp 对象是否具有标志 i。	|
| lastIndex	 | 一个整数，标示开始下一次匹配的字符位置。	|
| multiline	 | RegExp 对象是否具有标志 m。	|
| source	 | 正则表达式的源文本。	|

1. `exec()` 方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配。

在调用非全局的 `RegExp` 对象的 `exec()` 方法时，返回的数组与调用方法 String.match() 返回的数组是相同的。

当调用 `exec()` 的正则表达式对象具有 `g` 修饰符时，它将把正则表达式对象的 `lastIndex` 属性设置为匹配文本的最后一个字符的下一个位置。当同一个正则表达式第二次调用 `exec()` 时，它将从 `lastIndex` 属性所指示的字符处开始检索。

如果 `exec()` 没有发现任何匹配结果，他会将 `lastIndex` 重置为 0 。

```
var reg = /Java/g;
var text = "Javascript is ok, Java and JavaEE";
var result;
while((result = reg.exec(text)) != null){
	console.log("match:" + result[0] + " index:" + result.index + " lastIndex:" + reg.lastIndex);
}
console.log(reg.lastIndex);

// match:Java index:0 lastIndex:4
// match:Java index:18 lastIndex:22
// match:Java index:27 lastIndex:31
// 0
```

2. `test()`: 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式.

```
var str = "hello world!";
var patt1 = new RegExp("world");
var result = patt1.test(str);
```

