---
layout: post
title:  HTML5应用程序缓存--manifest
date:   2017-03-08 20:58:00 +0800
categories: HTML
tag: HTML
---

* content
{:toc}

什么是应用程序缓存（Application Cache）？

HTML5 引入了应用程序缓存，这意味着 web 应用可进行缓存，并可在没有因特网连接时进行访问。
应用程序缓存为应用带来三个优势：

1.离线浏览 - 用户可在应用离线时使用它们
2.速度 - 已缓存资源加载得更快
3.减少服务器负载 - 浏览器将只从服务器下载更新过或更改过的资源。

主流浏览器皆支持，IE8 IE9除外。

注意:

- `manifest` 文件需要配置正确的 `MIME-type`，即 `text/cache-manifest`。必须在 web 服务器上进行配置。

- 单个文件大小，Application Cache的尺寸限制统一在5M，单个文件不要超出这个上限

- 如果 `manifest` 文件，或者内部列举的某一个文件不能正常下载，整个更新过程都将失败，浏览器继续全部使用老的缓存。

- 引用 `manifest` 的 `html` 必须与 `manifest` 文件同源，在同一个域下。
`FALLBACK` 中的资源必须和`manifest`文件同源。

- 当一个资源被缓存后，该浏览器直接请求这个绝对路径也会访问缓存中的资源。

- 站点中的其他页面即使没有设置manifest属性，请求的资源如果在缓存中也从缓存中访问。

- 当manifest文件发生改变时，资源请求本身也会触发更新。


Application Cache的使用要做两方面的工作：

1.浏览器上只需要一个简单的设置即可

```
<html  manifest="demo.appcache">
```

2.服务器端需要维护一个 `Manifest` 文件

`manifest` 文件可分为三个部分：

- `CACHE MANIFEST`: 在此标题下列出的文件将在首次下载后进行缓存
- `NETWORK`: 在此标题下列出的文件需要与服务器的连接，且不会被缓存
- `FALLBACK`: 在此标题下列出的文件规定当页面无法访问时的回退页面（比如 404 页面）

```
CACHE MANIFEST

#update 2017-02-21 v1.0.0

/theme.css
/logo.gif
/main.js

NETWORK:
login.asp

FALLBACK:
/html5/ 
/404.html
```

以 "#" 开头的是注释行，但也可满足其他用途。更新注释行中的日期和版本号是一种使浏览器重新缓存文件的办法。

`CACHE MANIFEST` 列出了三个资源：一个 CSS 文件，一个 GIF 图像，以及一个 JavaScript 文件。当 manifest 文件加载后，浏览器会从网站的根目录下载这三个文件。然后，无论用户何时与因特网断开连接，这些资源依然是可用的。

`NETWORK` 规定文件 "login.asp" 永远不会被缓存，且离线时是不可用的

可以使用星号来指示所有其他资源/文件都需要因特网连接：

```
NETWORK:
*
```

`FALLBACK` 规定如果无法建立因特网连接，则用 "offline.html" 替代 /html5/ 目录中的所有文件,第一个 URI 是资源，第二个是替补。

参考：

[HTML5应用程序缓存Application Cache](http://www.cnblogs.com/yexiaochai/p/4271834.html)

[简书 Html5应用程序缓存](http://www.jianshu.com/p/a6261263767f)