---
layout: post
title:  Vue学习一 指令
date:   2017-02-16 20:58:00 +0800
categories: JS
tag: Vue
---

* content
{:toc}

## computed 、methods

```
var vm = new Vue({
  data: { a: 1 },
  computed: {
    aDouble: function () {
      return this.a * 2
    },
  methods: {
    plus: function () {
      this.a++
    }
  }
})
```

`computed`: 计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式属性变化才会重新计算。

`methods`: 方法会在每次调用时都重新计算。

## 指令 v-

### v-bind 绑定 class、style

缩写：`v-bind:class` 可以缩写为 `:class`

```
<div class="static" v-bind:class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"></div>
```

上面的语法表示 class `active` 的更新将取决于数据属性 `isActive` 是否为真值 。

```
<div v-bind:class="[activeClass, errorClass]">
```

把一个数组传给 `v-bind:class` 则 `class` 为 `activeClass, errorClass`所代表的值。

`v-bind:style` 的 CSS 属性名可以用驼峰式（camelCase）或短横分隔命名（kebab-case）：

```
<div v-bind:style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
<div v-bind:style="[baseStyles, overridingStyles]">
```

上面对象语法 `color` 的属性值为 `activeColor` 的值，数组语法可以将多个样式对象应用到一个元素上

### v-once 和 v-html

`v-once` 指令，表示执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。这会影响到该节点上所有的数据绑定。

```
<span v-once>This will never change: {{ msg }}</span>
```

`v-html` 指令表示被插入的内容都会被当做 HTML —— 数据绑定会被忽略。

	<div v-html="rawHtml"></div>

### v-if 、 v-else 和 v-else-if

```
<div v-if="type === 'A'">
  A
</div>
<div v-else-if="type === 'B'">
  B
</div>
<div v-else-if="type === 'C'">
  C
</div>
<div v-else>
  Not A/B/C
</div>
```

根据表达式的值的真假条件渲染元素。

想切换多个元素时，我们可以把一个 `<template>` 元素当做包装元素，并在上面使用 `v-if`，最终的渲染结果不会包含它。

```
<template v-if="ok">
  	<h1>Title</h1>
  	<p>Paragraph 1</p>
  	<p>Paragraph 2</p>
</template>
```

### v-show

```
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```

`v-show` 指令会根据条件展示元素。 

与 `v-if` 不同的是有 `v-show` 的元素会始终渲染并保持在 DOM 中。`v-show` 只是简单的切换元素的 CSS 属性 `display` 。

### v-for

`v-for` 指令根据一组数组或对象的选项列表进行渲染。

`items` 是数组时：`item` 表示数组当前的元素，`index` 表示当前项的索引

```
<div v-for="item in items">{{item}}</div>
<div v-for="(item, index) in items"></div>
```

`items` 是对象时：`value` 表示当前对象的键值，`key` 表示当前项的键名，`index` 表示当前项的索引

```
<div v-for="value in object">{{ value }}</div>
<div v-for="(val, key) in object"></div>
<div v-for="(val, key, index) in object"></div>
```

可以用 `of` 替代 `in` 作为分隔符

```
<div v-for="item of items"></div>
```

v-for 也可以取整数

```
<span v-for="n in 10">{{ n }}</span>
```

`push() pop() shift() unshift() splice() sort() reverse()` 这些数组方法会触发视图更新。

`filter(), concat(), slice()` 等这些不会触发视图更新，但可以用新数组替换旧数组来触发。

### v-on 

缩写：`v-on:click` 可以缩写为 `@click`

```
<button v-on:click="greet">Greet</button>
<button v-on:click="handle('ok', $event)"></button>
```

`v-on` 绑定事件监听器，要在内联语句处理器中访问原生 DOM 事件。可以用特殊变量 $event 把它传入方法

用在普通元素上时，只能监听 原生 DOM 事件。用在自定义元素组件上时，也可以监听子组件触发的自定义事件。

Vue.js 为 `v-on` 提供了 事件修饰符：

```
<!-- 阻止单击事件冒泡 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- 修饰符可以串联  -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
```

- .stop - 调用 event.stopPropagation()。
- .prevent - 调用 event.preventDefault()。
- .capture - 添加事件侦听器时使用事件捕获模式。
- .self - 只当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调。
- .{keyCode | keyAlias} - 只当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调。
- .native - 监听组件根元素的原生事件。
- .once - 事件将被触发最多一次

Vue.js 为 `v-on` 提供的 按键修饰符：

```
<!-- 只有在 keyCode 是 13 时调用 vm.submit() -->
<input v-on:keyup.13="submit">
<!-- 同上 -->
<input v-on:keyup.enter="submit">
```

全部的按键别名：
- .enter
- .tab
- .delete (捕获 “删除” 和 “退格” 键)
- .esc
- .space
- .up
- .down
- .left
- .right
- .ctrl
- .alt
- .shift
- .meta (Mac的Command键,Windows键盘是Windows键)

可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名：

```
Vue.config.keyCodes = {
  	v: 86,
  	f1: 112,
  	mediaPlayPause: 179,
  	up: [38, 87]
}
```

### v-model

v-model 指令在表单控件元素上创建双向数据绑定

```
<input v-model="message" placeholder="edit me">
<p>Message is: {{ message }}</p>
```

修饰符：

- .lazy - 取代 input 监听 change 事件
- .number - 输入字符串转为数字
- .trim - 输入首尾空格过滤

## key , ref

### key

可以用来控制元素的重用。如果不使用key，Vue会使用一种最大限度减少动态元素并且尽可能的尝试修复/再利用相同类型元素

有相同父元素的子元素必须有独特的key。重复的key会造成渲染错误。

```
<template v-if="loginType === 'username'">
  	<label>Username</label>
  	<input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  	<label>Email</label>
  	<input placeholder="Enter your email address">
</template>
```

切换 `loginType` 不会删除用户已经输入的内容，两个模版由于使用了相同的元素，`<input>` 会被复用，仅仅是替换了他们的 `placeholder`。

Vue 提供一种方式让你可以自己决定是否要复用元素。你要做的是添加一个属性 `key` ，`key` 必须带有唯一的值。

```
<template v-if="loginType === 'username'">
  	<label>Username</label>
  	<input placeholder="Enter your username" :key="username-input">
</template>
<template v-else>
  	<label>Email</label>
  	<input placeholder="Enter your email address" :key="email-input">
</template>
```

### ref

`ref` 被用来给元素或子组件注册引用信息。

```
<p ref="p">hello</p>

<child-comp ref="child"></child-comp>
```

引用信息会根据父组件的 `$refs` 对象进行注册。如果在普通的 DOM 元素上使用，引用信息就是元素; 如果用在子组件上，引用信息就是组件实例。

当 `ref` 和 `v-for` 一起使用时， `ref` 是一个数组或对象，包含相应的子组件。

注意：因为 `ref` 本身是作为渲染结果被创建的，在初始渲染的时候你不能访问它们 - 它们还不存在！`$refs` 也不是响应式的，应当避免在模版或计算属性中使用 `$refs` 。

## watch 、$watch

`watch` 是一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。值也可以是方法名，或者包含选项的对象。Vue 实例将会在实例化时调用 $watch()，遍历 watch 对象的每一个属性。

```
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3
  },
  watch: {
    a: function (val, oldVal) {
      console.log('new: %s, old: %s', val, oldVal)
    },
    // 方法名
    b: 'someMethod',
    // 深度 watcher
    c: {
      handler: function (val, oldVal) { /* ... */ },
      deep: true
    }
  }
})
vm.a = 2 // -> new: 2, old: 1
```

`vm.$watch(expOrFn, callback, [option])`: 观察 Vue 实例变化的一个表达式或计算属性函数。

`callback` 得到的参数为新值和旧值。

`expOrFn` 只接受监督的键路径。对于更复杂的表达式，用一个函数取代。

`[option]` : 
- `deep: true` 发现对象内部值的变化
- `immediate: true`: 将立即以表达式的当前值触发回调

```
vm.$watch('a', callback, {
  immediate: true
})
```

`vm.$watch` 返回一个取消观察函数，用来停止触发回调：

```
var unwatch = vm.$watch('a', cb)
// 之后取消观察
unwatch()
```

### 自定义指令

当页面加载时，元素将获得焦点。

```
// 注册一个全局自定义指令 v-focus
Vue.directive('focus', {
  // 当绑定元素插入到 DOM 中。
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

指令定义函数提供了几个钩子函数（可选）：

- `bind`: 只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用，用这个钩子函数可以定义一个在绑定时执行一次的初始化动作。
- `inserted`: 被绑定元素插入父节点时调用（父节点存在即可调用，不必存在于 document 中）。
- `update`: 被绑定元素所在的模板更新时调用，而不论绑定值是否变化。通过比较更新前后的绑定值，可以忽略不必要的模板更新（详细的钩子函数参数见下）。
- `componentUpdated`: 被绑定元素所在模板完成一次更新周期时调用。
- `unbind`: 只调用一次， 指令与元素解绑时调用。

钩子函数参数:

- el: 指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。
- binding: 一个对象，包含以下属性：
  - name: 指令名，不包括 v- 前缀。
  - value: 指令的绑定值， 例如： v-my-directive="1 + 1", value 的值是 2。
  - oldValue: 指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - expression: 绑定值的字符串形式。 例如 v-my-directive="1 + 1" ， expression 的值是 "1 + 1"。
  - arg: 传给指令的参数。例如 v-my-directive:foo， arg 的值是 "foo"。
  - modifiers: 一个包含修饰符的对象。 例如： v-my-directive.foo.bar, 修饰符对象 modifiers 的值是 { foo: true, bar: true }。
- vnode: Vue 编译生成的虚拟节点，查阅 VNode API 了解更多详情。
- oldVnode: 上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。
