---
layout: post
title:  Http协议
date:   2017-12-14 14:58:00 +0800
categories: 开发者
tag: 开发者
---

* content
{:toc}

### HTTP简介

`HTTP` 协议是 `Hyper Text Transfer Protocol`（超文本传输协议）的缩写,是用于从万维网（WWW:World Wide Web ）服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。

`HTTP` 是基于 `TCP/IP` 协议的应用层协议。它不涉及数据包（packet）传输，主要规定了客户端和服务器之间的通信格式，默认使用 `80` 端口。`HTTPS` 的端口号为443。

HTTP是一个`无状态的协议`。什么事无状态协议：我的理解就是每次客户端请求和服务器响应都是独立的。HTTP协议不具备保存之前发送过的请求或响应的功能。

RFC 2616定义了今天普遍使用的一个版本——HTTP 1.1。

### 工作流程

一次HTTP操作称为一个事务，其工作过程可分为四步：

1）首先客户机与服务器需要建立连接。只要单击某个超级链接，HTTP的工作开始。

2）建立连接后，客户机发送一个请求给服务器，请求方式的格式为：统一资源标识符（URL）、协议版本号，后边是MIME信息包括请求修饰符、客户机信息和可能的内容。

3）服务器接到请求后，给予相应的响应信息，其格式为一个状态行，包括信息的协议版本号、一个成功或错误的代码，后边是MIME信息包括服务器信息、实体信息和可能的内容。

4）客户端接收服务器所返回的信息通过浏览器显示在用户的显示屏上，然后客户机与服务器断开连接。

### HTTP请求

http请求由三部分组成，分别是：请求行、消息报头、请求正文。打开Chrome控制台查看。

#### 请求行

请求行以一个方法符号开头，以空格分开，后面跟着请求的URI和协议的版本

第2行是请求的第一个首部，HOST。首部HOST将指出请求的目的地。结合HOST和上一行中URI，组合成一个完整的 `Request URL`。（HTTP 1.1才需要使用首部HOST，而原来的1.0版本则不需要使用）

HTTP Request Method：

| 方法	 | 描述  |
| :----  | :----  |
|GET	 | 请求指定的页面信息，并返回实体主体。|
|HEAD	 | 类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头|
|POST	 | 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。|
|PUT	 | 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。|
|DELETE	 | 请求服务器删除指定的页面。|
|CONNECT	|HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。|
|OPTIONS	|允许客户端查看服务器的性能。|
|TRACE	 | 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。|
|PATCH	 | 实体中包含一个表，表中说明与该URI所表示的原内容的区别。|
|MOVE	 | 请求服务器将指定的页面移至另一个网络地址。|
|COPY	 | 请求服务器将指定的页面拷贝至另一个网络地址。|
|LINK	 | 请求服务器建立链接关系。|
|UNLINK	 | 断开链接关系。|
|WRAPPED	| 允许客户端发送经过封装的请求。|
|Extension-mothed	| 在不改动协议的前提下，可增加另外的方法。|

### HTTP响应

HTTP响应也是由三个部分组成，分别是：状态行、消息报头、响应正文。下面是一个响应头的例子：

```
HTTP/1.1 200 OK
X-Powered-By: Express
server: nginx/1.13.3
date: Mon, 04 Sep 2017 03:14:40 GMT
content-type: application/json;charset=UTF-8
transfer-encoding: chunked
connection: close
access-control-allow-origin: *
access-control-allow-headers: Authentication
access-control-allow-methods: GET,POST,PUT,DELETE,OPTIONS
cache-control: no-cache,no-store
expires: 0
```

#### 1、状态行格式如下：

    HTTP-Version Status-Code Reason-Phrase CRLF

其中，`HTTP-Version` 表示服务器HTTP协议的版本；`Status-Code` 表示服务器发回的响应状态代码；`Reason-Phrase` 表示状态代码的文本描述。
状态代码有三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，且有五种可能取值，下面有详细的状态码。

#### 2、响应状态码

**1(信息类)：表示接收到请求并且继续处理**  

    100——客户必须继续发出请求  
    101——客户要求服务器根据请求转换HTTP协议版本  

**2(响应成功)：表示动作被成功接收、理解和接受**  

    200——表明该请求被成功地完成，所请求的资源发送回客户端  
    201——提示知道新文件的URL  
    202——接受和处理、但处理未完成  
    203——返回信息不确定或不完整  
    204——请求收到，但返回信息为空  
    205——服务器完成了请求，用户代理必须复位当前已经浏览过的文件  
    206——服务器已经完成了部分用户的GET请求  

  **3(重定向类)：为了完成指定的动作，必须接受进一步处理**

    300——请求的资源可在多处得到  
    301——本网页被永久性转移到另一个URL  
    302——请求的网页被转移到一个新的地址，但客户访问仍继续通过原始URL地址，重定向，新的URL会在response中的Location中返回，浏览器将会使用新的URL发出新的Request。  
    303——建议客户访问其他URL或访问方式  
    304——自从上次请求后，请求的网页未修改过，服务器返回此响应时，不会返回网页内容，代表上次的文档已经被缓存了，还可以继续使用  
    305——请求的资源必须从服务器指定的地址得到  
    306——前一版本HTTP中使用的代码，现行版本中不再使用  
    307——申明请求的资源临时性删除  

  **4(客户端错误类)：请求包含错误语法或不能正确执行**

    400——客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解  
    401——请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用  
    HTTP 401.1 - 未授权：登录失败  
    　　HTTP 401.2 - 未授权：服务器配置问题导致登录失败  
    　　HTTP 401.3 - ACL 禁止访问资源  
    　　HTTP 401.4 - 未授权：授权被筛选器拒绝  
    HTTP 401.5 - 未授权：ISAPI 或 CGI 授权失败  
    402——保留有效ChargeTo头响应  
    403——禁止访问，服务器收到请求，但是拒绝提供服务  
    HTTP 403.1 禁止访问：禁止可执行访问  
    　　HTTP 403.2 - 禁止访问：禁止读访问  
    　　HTTP 403.3 - 禁止访问：禁止写访问  
    　　HTTP 403.4 - 禁止访问：要求 SSL  
    　　HTTP 403.5 - 禁止访问：要求 SSL 128  
    　　HTTP 403.6 - 禁止访问：IP 地址被拒绝  
    　　HTTP 403.7 - 禁止访问：要求客户证书  
    　　HTTP 403.8 - 禁止访问：禁止站点访问  
    　　HTTP 403.9 - 禁止访问：连接的用户过多  
    　　HTTP 403.10 - 禁止访问：配置无效  
    　　HTTP 403.11 - 禁止访问：密码更改  
    　　HTTP 403.12 - 禁止访问：映射器拒绝访问  
    　　HTTP 403.13 - 禁止访问：客户证书已被吊销  
    　　HTTP 403.15 - 禁止访问：客户访问许可过多  
    　　HTTP 403.16 - 禁止访问：客户证书不可信或者无效  
    HTTP 403.17 - 禁止访问：客户证书已经到期或者尚未生效  
    404——一个404错误表明可连接服务器，但服务器无法取得所请求的网页，请求资源不存在。eg：输入了错误的URL  
    405——用户在Request-Line字段定义的方法不允许  
    406——根据用户发送的Accept拖，请求资源不可访问  
    407——类似401，用户必须首先在代理服务器上得到授权  
    408——客户端没有在用户指定的饿时间内完成请求  
    409——对当前资源状态，请求不能完成  
    410——服务器上不再有此资源且无进一步的参考地址  
    411——服务器拒绝用户定义的Content-Length属性请求  
    412——一个或多个请求头字段在当前请求中错误  
    413——请求的资源大于服务器允许的大小  
    414——请求的资源URL长于服务器允许的长度  
    415——请求资源不支持请求项目格式  
    416——请求中包含Range请求头字段，在当前请求资源范围内没有range指示值，请求也不包含If-Range请求头字段  
    417——服务器不满足请求Expect头字段指定的期望值，如果是代理服务器，可能是下一级服务器不能满足请求长。  

  **5(服务端错误类)：服务器不能正确执行一个正确的请求**  
  
    HTTP 500 - 服务器遇到错误，无法完成请求  
    　　HTTP 500.100 - 内部服务器错误 - ASP 错误   
    　　HTTP 500-11 服务器关闭  
    　　HTTP 500-12 应用程序重新启动  
    　　HTTP 500-13 - 服务器太忙  
    　　HTTP 500-14 - 应用程序无效  
    　　HTTP 500-15 - 不允许请求 global.asa  
    　　Error 501 - 未实现  
  HTTP 502 - 网关错误  
  HTTP 503：由于超载或停机维护，服务器目前无法使用，一段时间后可能恢复正常  

### 消息报头

HTTP消息由客户端到服务器的请求和服务器到客户端的响应组成。请求消息和响应消息都是由开始行（对于请求消息，开始行就是请求行，对于响应消息，开始行就是状态行），消息报头（可选），空行（只有CRLF的行），消息正文（可选）组成。

HTTP消息报头包括普通报头、请求报头、响应报头、实体报头。
每一个报头域都是由名字+“：”+空格+值 组成，消息报头域的名字是大小写无关的。

#### 普通报头

在普通报头中，有少数报头域用于所有的请求和响应消息，但并不用于被传输的实体，只用于传输的消息。例如：

`Cache-Control`: 用于指定缓存指令，缓存指令是单向的（响应中出现的缓存指令在请求中未必会出现），且是独立的（一个消息的缓存指令不会影响另一个消息处理的缓存机制），HTTP1.0使用的类似的报头域为 `Pragma`。

请求时的缓存指令包括：`no-cache`(用于指示请求或响应消息不能缓存)、`no-store`、`max-age`、`max-stale`、`min-fresh`、`only-if-cached`;

响应时的缓存指令包括: `public、private、no-cache、no-store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age、s-maxage` 

eg：为了指示IE浏览器（客户端）不要缓存页面，服务器端的程序可以如下设置：

```
response.setHeader("Cache-Control","no-cache");
//response.setHeader("Pragma","no-cache");作用相当于上述代码，通常两者合用

response.setHeader("expires", "0");
```

`Date`普通报头域表示消息产生的日期和时间

`Connection`普通报头域允许发送指定连接的选项。例如指定连接是连续(keep-alive)，或者指定“close”选项，通知服务器，在响应完成后，关闭连接。

#### 请求报头

常见的请求报头有：

| Header |  解释  | 
| :----  | :----  |
| Accept | 指定客户端能够接收的内容类型 | 
| Accept - Charset | 浏览器可接受的字符集 |
| Accept - Encoding | 浏览器能够进行解码的数据编码方式，比如gzip。Servlet能够向支持gzip的浏览器返回经gzip编码的HTML页面。许多情形下这可以减少5到10倍的下载时间。|
| Accept - Language | 浏览器所希望的语言种类，当服务器能够提供一种以上的语言版本时要用到。|
| Authorization | 授权信息，通常出现在对服务器发送的WWW - Authenticate头的应答中。|
| Connection | 表示是否需要持久连接。如果Servlet看到这里的值为“Keep - Alive”，或者看到请求使用的是HTTP 1.1（HTTP 1.1默认进行持久连接），它就可以利用持久连接的优点，当页面包含多个元素时，显著地减少下载所需要的时间。要实现这一点，Servlet需要在应答中发送一个Content - Length头，最简单的实现方法是：先把内容写入ByteArrayOutputStream，然后在正式写出内容之前计算它的大小。|
| Content - Length | 表示请求消息正文的长度。|
| Cookie | HTTP请求发送时，会把保存在该请求域名下的所有cookie值一起发送给web服务器。|
| From | 请求发送者的email地址，由一些特殊的Web客户程序使用，浏览器不会用到它。 |
| Host | 初始URL中的主机和端口。|
| If - Modified - Since | 只有当所请求的内容在指定的日期之后又经过修改才返回它，否则返回304“Not Modified”应答。|
| Cache-Control | 指定 no-cache 值表示服务器必须返回一个刷新后的文档，即使它是代理服务器而且已经有了页面的本地拷贝。|
| Referer | 包含一个URL，用户从该URL代表的页面出发访问当前请求的页面。|
| User - Agent | 浏览器类型，如果Servlet返回的内容与浏览器类型有关则该值非常有用。|

[HTTP请求头大全](http://tools.jb51.net/table/http_header)

#### 请求各部分详解

```
//GET请求:
GET /images/spinners/octocat-spinner-32.gif HTTP/1.1
Host: assets-cdn.github.com
Connection: keep-alive
Cache-Control: max-age=0
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/52.0.2743.116 Safari/537.36
Accept: image/webp,image/*,*/*;q=0.8
Referer: https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Questions-and-Answers
Accept-Encoding: gzip, deflate, sdch, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8
Cookie: _octo=GH1.1.1522367979.1471489997; logged_in=yes; dotcom_user=peiyanhuang; _ga=GA1.2.1335891326.1484723998; _gat=1
If-Modified-Since: Tue, 01 Sep 2015 20:29:05 GMT

//POST请求：
POST / HTTP/1.1
Host: www.baidu.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.6)
Gecko/20050225 Firefox/1.0.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 40
Connection: Keep-Alive
name=Professional%20Ajax&publisher=Wiley
```

如上请求：

##### 1.`Host`头域

资源的Intenet主机和端口号，必须表示请求url的原始服务器或网关的位置。HTTP/1.1请求必须包含主机头域，否则系统会以400状态码返回。如：

    Host: assets-cdn.github.com

##### 2.`Referer`头域

Referer头域允许客户端指定请求uri的源资源地址，这可以允许服务器生成回退链表，可用来登陆、优化cache等。他也允许废除的或错误的连接由于维护的目的被追踪。如果请求的uri没有自己的uri地址，Referer不能被发送。如果指定的是部分uri地址，则此地址应该是一个相对地址。如：

    Referer: https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Questions-and-Answers

##### 3.`User-Agent`头域

User-Agent头域的内容包含发出请求的用户信息。如：

    User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/52.0.2743.116 Safari/537.36

##### 4.`Cache-Control`头域

`Cache-Control`指定请求和响应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程。

请求时的缓存指令包括`no-cache、no-store、max-age、max-stale、min-fresh、only-if-cached`。

响应消息中的指令包括`public、private、no-cache、no-store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age`。


`no-cache` — 强制每次请求直接发送给源服务器，而不经过本地缓存版本的校验。这对于需要确认认证应用很有用（可以和public结合使用），或者严格要求使用最新数据 的应用（不惜牺牲使用缓存的所有好处）

`no-store` — 强制缓存在任何情况下都不要保留任何副本

`max-age=[秒]` — 执行缓存被认为是最新的最长时间。类似于过期时间，这个参数是基于请求时间的相对时间间隔，而不是绝对过期时间，[秒]是一个数字，单位是秒：从请求时间 开始到过期时间之间的秒数。

`max-stale=[秒]`  — 允许读取过期时间必须小于max-stale 值的缓存对象，max-stale和max-age同时设置的时候，缓存失效的时间按最长的算。

`s-maxage=[秒]` — 类似于max-age属性，覆盖 max-age，且只在代理服务器上有效。

`min-fresh=[秒]` — 指令要求缓存服务器返回至少还未过指定时间的缓存资源

`only-if-cached` — 仅返回已经缓存的资源，不访问网络，若无缓存则返回504

`public` — 标记认证内容也可以被缓存，一般来说：经过HTTP认证才能访问的内容，输出是自动不可以缓存的

`private` — 资源仅被客户端缓存，代理服务器不缓存

`no-transform` — 强制要求代理服务器不要对资源进行转换，禁止代理服务器对 Content-Encoding，Content-Range，Content-Type字段的修改(因此代理的gzip压缩将不被允许)

`must-revalidate` — 告诉缓存必须遵循所有你给予副本的新鲜度的，HTTP允许缓存在某些特定情况下返回过期数据，指定了这个属性，你高速缓存，你希望严格的遵循你的规则。

`proxy-revalidate` — 和 must-revalidate类似，除了他只对缓存代理服务器起作用

    Cache-Control: max-age=3600, must-revalidate

[浏览器缓存机制剖析](http://geek.csdn.net/news/detail/192355)

##### 5.`Date`头域

`Date`头域表示消息发送的时间，时间的描述格式由rfc822定义。例如，Date:Mon,31Dec200104:25:57GMT。Date描述的时间表示世界标准时，换算成本地时间，需要知道用户所在的时区。

##### 6.Content-Type

[Content-Type 对照表](http://www.w3cschool.cn/http/ahkmgfmz.html)

这些数据类型总称为`MIME type`，每个值包括一级类型和二级类型，之间用斜杠分隔。
除了预定义的类型，厂商也可以自定义类型。

    application/vnd.debian.binary-package

上面的类型表明，发送的是Debian系统的二进制数据包。`MIME type`还可以在尾部使用分号，添加参数。

    Content-Type: text/html; charset=utf-8

上面的类型表明，发送的是网页，而且编码是`UTF-8`。

客户端请求的时候，可以使用`Accept`字段声明自己可以接受哪些数据格式。

    Accept: */*

上面代码中，客户端声明自己可以接受任何格式的数据。

##### 7.Pragma

HTTP1.0字段，通常设置为`Pragma:no-cache`，作用同`Cache-Control:no-cache`。当一个no-cache请求发送给一个不遵循HTTP/1.1的服务器时，客户端应该包含pragma指令。

##### 8.Expires

即到期时间，以服务器时间为参考系，其优先级比 `Cache-Control:max-age` 低，两者同时出现在响应头时，`Expires` 将被后者覆盖。如果 `Expires`，`Cache-Control: max-age`，或 `Cache-Control:s-maxage` 都没有在响应头中出现，并且也没有其它缓存的设置，那么浏览器默认会采用一个启发式的算法，通常会取响应头的 `Date_value - Last-Modified_value` 值的10%作为缓存时间。

##### 9.ETag

实体标签，服务器资源的唯一标识符，浏览器可以根据`ETag`值缓存数据，节省带宽。如果资源已经改变，`ETag`可以帮助防止同步更新资源的相互覆盖。`ETag` 优先级比 `Last-Modified` 高。

#### 响应报头

响应报头允许服务器传递不能放在状态行中的附加响应信息，以及关于服务器的信息和对Request-URI所标识的资源进行下一步访问的信息。常用的响应报头:

| Header |  解释  |
| :----  | :----  |
|Location| 响应报头域用于重定向接受者到一个新的位置。Location响应报头域常用在更换域名的时候。|
| Server | 响应报头域包含了服务器用来处理请求的软件信息。与User-Agent请求报头域是相对应的。|
|WWW-Authenticate| 响应报头域必须被包含在401（未授权的）响应消息中，客户端收到401响应消息时候，并发送Authorization报头域请求服务器对其进行验证时，服务端响应报头就包含该报头域。|

#### 实体报头

请求和响应消息都可以传送一个实体。一个实体由实体报头域和实体正文组成，但并不是说实体报头域和实体正文要在一起发送，可以只发送实体报头域。实体报头定义了关于实体正文（eg：有无实体正文）和请求所标识的资源的元信息。常用的实体报头

| Header |  解释  | 
| :----  | :----  |
| Content-Encoding |实体报头域被用作媒体类型的修饰符，它的值指示了已经被应用到实体正文的附加内容的编码，因而要获得Content-Type报头域中所引用的媒体类型，必须采用相应的解码机制。Content-Encoding这样用于记录文档的压缩方法，eg：Content-Encoding：gzip|
| Content-Language|实体报头域描述了资源所用的自然语言。没有设置该域则认为实体内容将提供给所有的语言阅读|
| Content-Length |实体报头域用于指明实体正文的长度，以字节方式存储的十进制数字来表示|
| Content-Type |实体报头域用语指明发送给接收者的实体正文的媒体类型。Content-Type:text/html;charset=GB2312|
| Last-Modified |实体报头域用于指示资源的最后修改日期和时间。|
| Expires |实体报头域给出响应过期的日期和时间。为了让代理服务器或浏览器在一段时间以后更新缓存中(再次访问曾访问过的页面时，直接从缓存中加载，缩短响应时间和降低服务器负载)的页面，我们可以使用Expires实体报头域指定页面过期的时间。HTTP1.1的客户端和缓存必须将其他非法的日期格式（包括0）看作已经过期。为了让浏览器不要缓存页面，我们也可以利用Expires实体报头域，设置为0. |

### HTTP协议相关技术补充

高层协议有：文件传输协议FTP、电子邮件传输协议SMTP、域名系统服务DNS、网络新闻传输协议NNTP和HTTP协议等

中介由三种：代理(Proxy)、网关(Gateway)和通道(Tunnel)

一个代理根据URI的绝对格式来接受请求，重写全部或部分消息，通过 URI的标识把已格式化过的请求发送到服务器。网关是一个接收代理，作为一些其它服务器的上层，并且如果必须的话，可以把请求翻译给下层的服务器协议。一 个通道作为不改变消息的两个连接之间的中继点。当通讯需要通过一个中介(例如：防火墙等)或者是中介不能识别消息的内容时，通道经常被使用。

代理(Proxy)：一个中间程序，它可以充当一个服务器，也可以充当一个客户机，为其它客户机建立请求。请求是通过可能的翻译在内部或经过传递到其它的 服务器中。一个代理在发送请求信息之前，必须解释并且如果可能重写它。代理经常作为通过防火墙的客户机端的门户，代理还可以作为一个帮助应用来通过协议处 理没有被用户代理完成的请求。

网关(Gateway)：一个作为其它服务器中间媒介的服务器。与代理不同的是，网关接受请求就好象对被请求的资源来说它就是源服务器；发出请求的客户机并没有意识到它在同网关打交道。
网关经常作为通过防火墙的服务器端的门户，网关还可以作为一个协议翻译器以便存取那些存储在非HTTP系统中的资源。

通道(Tunnel)：是作为两个连接中继的中介程序。一旦激活，通道便被认为不属于HTTP通讯，尽管通道可能是被一个HTTP请求初始化的。当被中继 的连接两端关闭时，通道便消失。当一个门户(Portal)必须存在或中介(Intermediary)不能解释中继的通讯时通道被经常使用。
