---
layout: post
title:  Docker使用学习
date:   2017-11-02 19:00:00 +0800
categories: 开发者
tag: 开发者
---

* content
{:toc}

这只是简单的学习如何使用。[Docker-从入门到实践](https://github.com/yeasy/docker_practice/blob/master/SUMMARY.md)

### 获取镜像

从 Docker Registry 获取镜像的命令是 `docker pull` 。其命令格式为：

```
docker pull [选项] [Docker Registry地址]<仓库名>:<标签>

# Docker 1.13+ 
docker image pull [选项] [Docker Registry地址]<仓库名>:<标签>
```
`Docker Registry`地址：地址的格式一般是 `<域名/IP>[:端口号]` 。默认地址是 Docker
Hub。

仓库名：如之前所说，这里的仓库名是两段式名称，既 `<用户名>/<软件名>` 。对于 Docker
Hub，如果不给出用户名，则默认为 `library` ，也就是官方镜像。

	docker pull ubuntu:14.04

上面的命令中没有给出 Docker Registry 地址，因此将会从 Docker Hub 获取镜像。而镜像名
称是 ubuntu:14.04 ，因此将会获取官方镜像 `library/ubuntu` 仓库中标签为 14.04 的镜
像。

### 运行

以上面的 ubuntu:14.04 为例：

```
docker run -it --rm ubuntu:14.04 bash

# Docker 1.13+ 
docker container run -it --rm ubuntu:17.10 bash
```

`-it`：这是两个参数，一个是 `-i` ：交互式操作，一个是 `-t` 终端。我们这里打算进入
bash 执行一些命令并查看返回结果，因此我们需要交互式终端。

`--rm`：这个参数是说容器退出后随之将其删除。默认情况下，为了排障需求，退出的容
器并不会立即删除，除非手动 `docker rm` 。我们这里只是随便执行个命令，看看结果，
不需要排障和保留结果，因此使用 `--rm` 可以避免浪费空间。

`ubuntu:14.04`：这是指用 ubuntu:14.04 镜像为基础来启动容器。

`bash`：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 bash 。

最后我们通过 `exit` 可以退出了这个容器。

### 列出镜像

可以使用 `docker images` 命令.

```
docker images

# Docker 1.13+
docker image ls
```

新旧镜像同名，旧镜像名称被取
消，从而出现仓库名、标签均为 `<none>` 的镜像。这类无标签镜像也被称为 虚悬镜像
(dangling image) ，可以用下面的命令专门显示这类镜像：

	docker images -f dangling=true

一般来说，虚悬镜像已经失去了存在的价值，是可以随意删除的，可以用下面的命令删除。

	docker rmi $(docker images -q -f dangling=true)
	# Docker 1.13+ 
	docker image prune

`-q` 产生出指定范围的 ID 列表

为了加速镜像构建、重复利用资源，Docker 会利用 中间层镜像。所以在使用一段时间后，可
能会看到一些依赖的中间层镜像。

默认的 docker images 列表中只会显示顶层镜像，如果希
望显示包括中间层镜像在内的所有镜像的话，需要加 `-a` 参数

	docker images -a

列出部分镜像：

```
docker images ubutun    # 根据仓库名列出镜像
docker images ubuntu:16.04    # 列出特定的某个镜像

docker images -f since=mongo:3.2    # 在mongo:3.2 之后建立的镜像
docker images -f before=mongo:3.2    # 在mongo:3.2 之前建立的镜像

docker images -f label=com.example.version=0.1    #定义了 LABEL,可以通过 LABEL 来过滤
```

的过滤器参数 `--filter` ，或者简写 `-f`。

### 删除本地镜像

如果要删除本地的镜像，可以使用 docker rmi 命令，其格式为：

	docker rmi [选项] <镜像1> [<镜像2> ...]

注意 `docker rm` 命令是删除容器，不要混淆。


### 使用Dockerfile定制镜像

Dockerfile 是一个文本文件，其内包含了一条条的指令(Instruction)，每一条指令构建一层，
因此每一条指令的内容，就是描述该层应当如何构建。

例如：在一个空白目录中，建立一个文本文件，并命名为 Dockerfile ：

```
$ mkdir mynginx
$ cd mynginx
$ touch Dockerfile
```

其内容为：

```
FROM nginx
RUN echo '<h1>Hello, Docker!</h1>' > /usr/share/nginx/html/index.html
```

`FROM` 就是指定基础镜
像，因此一个Dockerfile中 `FROM` 是必备的指令，并且必须是第一条指令。


除了选择现有镜像为基础镜像外，Docker 还存在一个特殊的镜像，名为 `scratch` 。这个镜像
是虚拟的概念，并不实际存在，它表示一个空白的镜像。

如果你以 `scratch` 为基础镜像的话，意味着不以任何镜像为基础，接下来所写的指令将作
为镜像第一层开始存在。

`RUN` 指令是用来执行命令行命令。其格式有两种：

`shell` 格式： `RUN <命令>` ，就像直接在命令行中输入的命令一样。刚才写的 Dockerfile 中
的 RUN 指令就是这种格式

`exec` 格式： `RUN ["可执行文件", "参数1", "参数2"]` ，这更像是函数调用中的格式。

Dockerfile 中每一个指令都会建立一层， RUN 也不例外。多条命令写多个 RUN 会使结果变得臃肿，正确的写法应该是这样：

```
FROM debian:jessie

RUN buildDeps='gcc libc6-dev make' \
	&& apt-get update \
	&& apt-get install -y $buildDeps \
	&& wget -O redis.tar.gz "http://download.redis.io/releases/redis-3.2.5.tar.gz" \
	&& mkdir -p /usr/src/redis \
	&& tar -xzf redis.tar.gz -C /usr/src/redis --strip-components=1 \
	&& make -C /usr/src/redis \
	&& make -C /usr/src/redis install \
	&& rm -rf /var/lib/apt/lists/* \
	&& rm redis.tar.gz \
	&& rm -r /usr/src/redis \
	&& apt-get purge -y --auto-remove $buildDeps
```

Dockerfile 支持 Shell 类的行尾添加 `\` 的命令换行方
式，以及行首 # 进行注释的格式。

这里我们使用了 docker build 命令进行镜像构建。其格式为：

	docker build [选项] <上下文路径/URL/->

在 Dockerfile 文件所在目录进行镜像构建：

```
$ docker build -t nginx:v3 .
```

