---
layout: post
title:  Python 3 基础
date:   2017-09-14 19:58:00 +0800
categories: Python
tag: Python
---

* content
{:toc}

### 1.输入输出

`.py`文件头部

```
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-
```

第一行注释是为了告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；

第二行注释是为了告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码.

`print()`输出(与console.log()输出相似)

`input()`控制台输入，输入获得的是`str`类型的数据

```
inNum = input('please input number:')
```

`int()`: `str`转换为整型；`float()`: `str`转换为浮点数。

### 2.Python中数据类型和变量

变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头

#### 一、整数

Python可以处理任意大小的整数，当然包括负整数。计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示，例如：0xff00，0xa5b4c3d2，等等。

#### 二、浮点数

浮点数也就是小数。对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代，1.23x10^9就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5，等等。

整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。

在Python中，有两种除法，一种除法是`/`：计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数

还有一种除法是`//`，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数，只取结果的整数部分; `%`用来取余。

#### 三、字符串

字符串是以''或""括起来的任意文本。`\n`表示换行，`\t`表示制表符.

`r''`表示''内部的字符串默认不转义; `'''...'''`的格式表示多行内容，多行字符串前也可以加上 `r`.

#### 四、布尔值

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`True`、`False`两种值，要么是`True`，要么是`False`，在Python中，可以直接用`True`、`False`表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来。

布尔值可以用and、or和not运算。

`and`运算是与运算，只有所有都为 True，and运算结果才是 True。

`or`运算是或运算，只要其中有一个为 True，or 运算结果就是 True。

`not`运算是非运算，它是一个单目运算符，把 True 变成 False，False 变成 True。

#### 五、空值

空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。`None`不能理解为0，因为0是有意义的，而`None`是一个特殊的空值。

### 3.字符串和编码

ASCII编码和Unicode编码的区别：ASCII编码是`1`个字节，而Unicode编码通常是`2`个字节。

UTF-8编码是一种可变长编码，把一个Unicode字符根据不同的数字大小编码成1-6个字节，常用的英文字母被编码成1个字节，汉字通常是3个字节，只有很生僻的字符才会被编码成4-6个字节。

在最新的Python 3版本中，字符串是以Unicode编码的.

`ord()`函数获取字符的整数表示，`chr()`函数把编码转换为对应的字符

对`bytes`类型的数据用带`b`前缀的单引号或双引号表示: `b'abc'`。`bytes`的每个字符都只占用一个字节.以Unicode表示的str通过`encode()`方法可以编码为指定的`bytes`

```
print('ABC'.encode('ascii'))
print('中文'.encode('utf-8'))
```

要把`bytes`变为`str`，就需要用`decode()`方法, `len()`函数用于计算长度

#### 格式化的字符串

```
%d	整数
%f	浮点数
%s	字符串
%x	十六进制整数
```

格式化整数和浮点数可以指定是否补0和整数与小数的位数，用`%%`来表示一个`%`

```
'%2d-%02d' % (3, 1)
//' 3-01'
'%.2f' % 3.1415926
//'3.14'
'growth rate: %d %%' % 7
//'growth rate: 7 %'
```

### 4.list(列表)和tuple(元组)

#### list

Python内置的一种数据类型是列表：`list`(跟数组很像)。 `list` 是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。

```
classmates = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']
len(classmates) //3
```

计算索引位置外，还可以用负索引，`-1`直接获取最后一个元素

`append()`往list中追加元素到末尾  
`insert()`元素插入到指定的位置  
`pop()`删除list中的元素  

```
classmates.append('Adam')
classmates.insert(1, 'Jack')
classmates.pop()  //删除list末尾的元素
classmates.pop(1)  //删除指定位置的元素
```

#### tuple

另一种有序列表叫元组：`tuple`。`tuple`和`list`非常类似，但是`tuple`一旦初始化就不能修改

```
classmates = ('Michael', 'Bob', 'Tracy')
```

注意：

1.当定义一个`tuple`时，在定义的时候，`tuple`的元素就必须被确定下来
2.如果要定义一个空的`tuple`，可以写成`()`
3.只有1个元素的`tuple`定义时必须加一个逗号`,`，来消除歧义(这是因为括号`()`既可以表示`tuple`，又可以表示数学公式中的小括号，这就产生了歧义)

`tuple`所谓的“不变”是说，`tuple`的每个元素，指向永远不变。即指向'a'，就不能改成指向'b'，指向一个`list`，就不能改成指向其他对象，但指向的这个list本身是可变的

### 5.条件判断

```
age = 20
if age >= 6:
    print('teenager')
elif age >= 18:
    print('adult')
else:
    print('kid')
```

注意: if else 后面有个`:`

`if x` 只要x是非零数值、非空字符串、非空list等，就判断为True，否则为False。

### 6.循环

1.`for x in ...`循环就是把每个元素代入变量x，然后执行缩进块的语句

2.`while ...`循环

```
sum = 0
n = 99
while n > 0:
    sum = sum + n
    n = n - 2
print(sum)
```

### 7.dict 和 set

#### dict 

Python内置了字典：dict的支持，dict全称dictionary，在其他语言中也称为map，使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度

```
d = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}
d['Michael']
```

检查`key`是否存在的错误，有两种办法，一是通过`in`判断`key`是否存在；二是通过`dict`提供的`get`方法，如果`key`不存在，可以返回`None`，或者自己指定的`value`：

```
'Thomas' in d  //False

d.get('Thomas')
d.get('Thomas', -1)  //-1
```

注意：返回`None`的时候Python的交互式命令行不显示结果。

要删除一个key，用`pop(key)`方法，对应的value也会从dict中删除：

#### set

`set`和`dict`类似，也是一组`key`的集合，但不存储`value`。由于`key`不能重复，所以，在`set`中，没有重复的`key`。

要创建一个set，需要提供一个list作为输入集合, 重复元素在set中自动被过滤：

通过`add(key)`方法可以添加元素到set中; 通过`remove(key)`方法可以删除元素

```
s = set([1, 2, 3])
s.add(4)
s.remove(1)
```

### 8.函数

在Python中定义函数, 参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数、命名关键字参数和关键字参数。

```
def f1(a, b, c=0, *args, city, **kw):
    pass
```

1.可变参数

```
def calc(*numbers):
    sum = 0
    for n in numbers:
        sum = sum + n * n
    return sum

calc(1,2,3,3)

list = [1,2,3,4,5]
calc(*list)
calc(*[2,3,4])
```

在参数前面加了一个`*`号。可变参数允许你传入0个或任意个参数。在函数内部，参数`numbers`接收到的是一个`tuple`

2.关键字参数

```
def person(name, age, **kw):
    print('name:', name, 'age:', age, 'other:', kw)

person('Michael', 30)
person('Adam', 45, gender='M', job='Engineer')

extra = {'city': 'Beijing', 'job': 'Engineer'}
person('Jack', 24, **extra)
```

关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个`dict`。

3.命名关键字参数

```
def person(name, age, *, city, job):
    print(name, age, city, job)
```

和关键字参数`**kw`不同，命名关键字参数需要一个特殊分隔符`*`，`*`后面的参数被视为命名关键字参数。

如果函数定义中已经有了一个可变参数，后面跟着的命名关键字参数就不再需要一个特殊分隔符`*`了, 命名关键字参数必须传入参数名.

```python
def person(name, age, *args, city, job):
    print(name, age, args, city, job)

person('Jack', 24, city='Beijing', job='Engineer')
```

### 9.切片

`list`、`tuple`可以切片操作; 字符串也可以用切片操作，只是操作结果仍是字符串，同样支持倒数切片。

```
L = list(range(100)) #0~99
L[:10] #取0~9
L[10:20] #取10~19
L[:10:2] #每2个取1个 [0,2,4,6,8]
L[-2:] #[98,99]
'ABCDEFG'[:3] #ABC
```

### 10.迭代

在Python中，迭代(Iteration)是通过`for ... in`来完成的(`list`、`tuple`、`str`).

```pyhton
for val in range(10):
	print(val)

for i, value in enumerate(['A', 'B', 'C']):  #list 下标循环
	print(i, value)
```

遍历 `dict`

```
d = {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}
for key in d:  #迭代key
	print(key)

for value in d.values():  #迭代value, 先转换为list
	print(value)

for k, v in d.items():  #同时迭代key、value
	print(k, v)
```

判断一个对象是否可迭代：

```
from collections import Iterable
isinstance('abc', Iterable) # 'abc'是否可迭代 True
```

### 11.列表生成式

`range()`函数，可以生成一个整数序列.

```
range(1, 5) #序列1,2,3,4
range(10)  #序列0~9，默认从 0 开始
range(0, 10, 2) #序列 0,2,4,6,8
[x * x for x in range(1, 11)] #生成 [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]

# 复杂表达式
d = {'Adam': 95, 'Lisa': 85, 'Bart': 59}
def work(name, num):
	return name + ' get money:' + str(num)

print([work(name, num) for name, num in d.items()])

#多层循环
[m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']

#条件过滤
def toUppers(L):
    return [x.upper() for x in L if isinstance(x, str)]

print toUppers(['Hello', 'world', 101])
```

### 12.生成器

如果列表元素可以按照某种算法推算出来，那我们是否可以在循环的过程中不断推算出后续的元素呢？这样就不必创建完整的list，从而节省大量的空间。在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：`generator`.

要创建一个generator，有很多种方法。第一种方法很简单，只要把一个列表生成式的`[]`改成`()`.

```
g = (x * x for x in range(10))
```