---
layout: post
title:  IndexDB
date:   2017-03-05 20:58:00 +0800
categories: 2017
tag: HTML5
---

* content
{:toc}

### 介绍

`Web SQL Database`提到过`Web SQL Database`实际上已经被废弃，而HTML5的支持的本地存储实际上变成了

`Web Storage`（Local Storage和Session Storage）与`IndexedDB`。`Web Storage`使用简单字符串键值对在本地存储数据，方便灵活，但是对于大量结构化数据存储力不从心，`IndexedDB`是为了能够在客户端存储大量的结构化数据，并且使用索引高效检索的API。

一般来说,有两种不同类型的数据库:关系型和文档型(也称为NoSQL或对象)。关系数据库如SQL Server,MySQL,Oracle的数据存储在表中。文档数据库如MongoDB,CouchDB,Redis将数据集作为个体对象存储。IndexedDB是一个文档数据库，它在完全内置于浏览器中的一个沙盒环境中。

`indexedDB`也遵从同源协议(same-origin policy). 所以你只能访问同域中存储的数据，而不能访问其他域的。

API包含异步(asynchronous) API 和同步(synchronous)API两种。  异步API适合大多数情况, 同步API必须同 WebWorkers一同使用. 目前，没有主流浏览器支持同步API。

### 打开数据库

要异步访问数据库，要调用 `window` 对象 `indexedDB` 属性的 `open()` 方法。该方法返回一个 `IDBRequest` 对象 (IDBOpenDBRequest)；异步操作通过在 `IDBRequest` 对象上触发事件来和调用程序进行通信。

在IndexedDB大部分操作并不是我们常用的调用方法-返回结果的模式，而是请求——响应的模式，比如打开数据库的操作

```
var request = window.indexedDB.open('testDB');
```

得到的是一个 `IDBOpenDBRequest` 对象，而我们希望得到的DB对象在其 `result` 属性中，这是一个 `IDBDatabase` 对象。具体可以打印 `request` 看下。

注意： `indexedDB` 对象在旧版本的浏览器上是带有前缀的 (在 Gecko < 16的情况下是 mozIndexedDB 属性，Chrome 中是 webkitIndexedDB ，以及IE10 的 msIndexedDB )。

`open` 方法接受第二个参数，就是数据库的版本号

除了 `result`，`IDBOpenDBRequest` 接口定义了几个重要属性:

- `onerror`: 请求失败的回调函数句柄
- `onsuccess`:请求成功的回调函数句柄
- `onupgradeneeded`:请求数据库版本变化句柄

`onupgradeneeded` 处理程序，这个处理程序将会作为一个允许你处理对象存储空间的 `versionchange` 事务的一部分被调用。

```
// 该事件仅在较新的浏览器中被实现
request.onupgradeneeded = function(event) { 
   // 更新对象存储空间和索引 .... 
};
```

在数据库第一次被打开时或者当指定的版本号高于当前被持久化的数据库的版本号时，这个 `versionchange` 事务将被创建。

在事件中可以通过 `event.target` 作为 `request`.

注意：版本号应为整数，不能使用浮点数，否则它会被转换成最接近的较小的整数并且事务可能不会启动

### 构建数据库

`IndexedDB` 使用对象存储空间而不是表，并且一个单独的数据库可以包含任意数量的对象存储空间。每当一个值被存储进一个对象存储空间时，它会被和一个键相关联。键的提供可以有几种不同的方法，这取决于对象存储空间是使用 `key path` 还是 `key generator`。

| Key Path | Key Generator	| Description |
| -------- | :--------      | :-----	  |
| No	   | No	            | 这种对象存储空间可以持有任意类型的值，甚至是像数字和字符串这种基本数据类型的值。每当我们想要增加一个新值的时候，必须提供一个单独的键参数。|
| Yes	   | No  	        | 这种对象存储空间只能持有 JavaScript 对象。这些对象必须具有一个和 key path 同名的属性。|
| No	   | Yes	        | 这种对象存储空间可以持有任意类型的值。键会为我们自动生成，或者如果你想要使用一个特定键的话你可以提供一个单独的键参数。|
| Yes	   | Yes	        | 这种对象存储空间只能持有 JavaScript 对象。通常一个键被生成的同时，生成的键的值被存储在对象中的一个和 key path 同名的属性中。然而，如果这样的一个属性已经存在的话，这个属性的值被用作键而不会生成一个新的键。|

`onupgradeneeded` 是我们唯一可以修改数据库结构的地方。在这里面，我们可以创建和删除对象存储空间以及构建和删除索引。

- `createObjectStore()`: 创建对象存储空间,这个方法使用存储空间的名称，和一个对象参数

- `createIndex() `: 创建索引。通过在创建索引时设置 unique 标记，索引可以确保不会有两个具有同样索引 key path 值的对象被储存。

- `add()`: 向对象存储空间中输入值，注意 `add()` 函数要求数据库中不能已经有相同键的对象存在。

- `put()`: 如果试图修改一个现有条目，或者你并不关心是否有一个同样的条目已经存在，使用 `put()`函数。

```
const customerData = [
  { ssn: "444-44-4444", name: "Bill", age: 35, email: "bill@company.com" },
  { ssn: "555-55-5555", name: "Donna", age: 32, email: "donna@home.org" }
];

var request = indexedDB.open("testDB", 2);

request.onupgradeneeded = function(event) {
  var db = event.target.result;

  // 创建一个对象存储空间来持有有关我们客户的信息。
  // 我们将使用 "ssn" 作为我们的 key path 因为它保证是唯一的。
  var objectStore = db.createObjectStore("customers", { keyPath: "ssn" });

  // 创建一个索引来通过 name 搜索客户。
  // 可能会有重复的，因此我们不能使用 unique 索引。
  objectStore.createIndex("name", "name", { unique: false });

  // 创建一个索引来通过 email 搜索客户。
  // 我们希望确保不会有两个客户使用相同的 email 地址，因此我们使用一个 unique 索引。
  objectStore.createIndex("email", "email", { unique: true });

  // 在新创建的对象存储空间中保存值
  for (var i in customerData) {
    objectStore.add(customerData[i]);
  }
};
```

### 增加数据

```
var transaction = db.transaction(["customers"], "readwrite");

// 当所有的数据都被增加到数据库时执行一些操作
transaction.oncomplete = function(event) {
  alert("All done!");
};

transaction.onerror = function(event) {
  // 不要忘记进行错误处理！
};

var objectStore = transaction.objectStore("customers");
for (var i in customerData) {
  var request = objectStore.add(customerData[i]);
  request.onsuccess = function(event) {
    // event.target.result == customerData[i].ssn
  };
}
```

`transaction()` 方法接受三个参数（虽然两个是可选的）并返回一个事务对象。第一个参数是事务希望跨越的对象存储空间的列表。如果你希望事务能够跨越所有的对象存储空间你可以传入一个空数组。如果你没有为第二个参数指定任何内容，你得到的是只读事务。因为这里我们是想要写入所以我们需要传入 "readwrite" 标识。

 `IndexedDB` 事务模式标识：

- `readonly`: 提供对某个对象存储的只读访问，在查询对象存储时使用。
- `readwrite`: 提供对某个对象存储的读取和写入访问权。
- `versionchange`: 提供读取和写入访问权来修改对象存储定义，或者创建一个新的对象存储。

事务的生命周期: 事务和事件循环的联系非常密切。如果你创建了一个事务但是并没有使用它就返回给事件循环，那么事务将变得无效。保持事务活跃的唯一方法就是在其上构建一个请求。当请求完成时你将会得到一个 DOM 事件，并且，假设请求成功了，你将会有另外一个机会在回调中来延长这个事务。如果你没有延长事务就返回到了事件循环，那么事务将会变得不活跃，依此类推。只要还有待处理的请求事务就会保持活跃。事务生命周期真的很简单但是可能需要一点时间你才能对它变得习惯。

事务可以接收三种不同类型的 DOM 事件： `error`，`abort`，以及 `complete`。

### 删除数据

```
var request = db.transaction(["customers"], "readwrite")
                .objectStore("customers")
                .delete("444-44-4444");
request.onsuccess = function(event) {
  // 删除数据成功！
};
```

### 从数据库中获取数据

1.使用 `get()` 你需要提供键来提取值

```
var transaction = db.transaction(["customers"]);
var objectStore = transaction.objectStore("customers");

var request = objectStore.get("444-44-4444");

request.onerror = function(event) {
  // 错误处理!
};
request.onsuccess = function(event) {
  // 对 request.result 做些操作！
  alert("Name for SSN 444-44-4444 is " + request.result.name);
};
```

调用一个没有指定模式的 transaction()将给你一个 "readonly"事务。

2.`openCursor()`

在`indexedDB`中需要查询多条数据，或者说遍历数据，就得用游标（Cursor）

它通过存储对象或索引对象上的 `openCursor` 方法来创建。游标的作用就是通过索引来遍历并筛选数据。

`openCursor`方法有两个参数。第一个是条件，默认值为null，使用一个 `key range` 对象来限制被检索的项目的范围；第二个是排序，默认值为next表示从小到大排序，可以设置成`prev`来让结果倒序排列。

在`indexedDB`中，我们无法像SQL那样自己写个复杂的条件表达式。我们每次只能选择一个索引，所以条件也只能针对这个选中的索引来设置。而且，我们无法直接使用条件表达式，必须使用已经对象化好的东西—— `IDBKeyRange`对象。这个对象不是作为构造器使用的，而是调用上面的静态方法。它有这么几个方法：

```
IDBKeyRange.lowerBound(any,bool) 
IDBKeyRange.upperBound(any,bool) 
IDBKeyRange.bound(any,any,bool,bool) 
IDBKeyRange.only(any) 
```

`lower`是左边界，`upper`是右边界。如果我们需要的区间之后一个边界，另一边是无穷大或无穷小，就可以时候`lowerBound`或`upperBound`来实现，他们的第一个参数就是相应边界的位置；第二个参数是一个布尔值，用于表示这个边界是开的还是闭的，或者说是包含给定值还是不包含给定值。默认值是`false`也就是包含指定值；比如 

	IDBKeyRange.lowerBound(2,false); //大于或等于2

例如：

```
request.addEventListener("success",function(e){
	var i, transaction, obj, ind;
	db = e.target.result;
	transaction = db.transaction("customers","readwrite");
	obj = transaction.objectStore("customers");

	ind = obj.index("age"); //从存储对象中获取name这个索引对象
	var range = IDBKeyRange.bound(20, 30, false, false);

	//从age索引对象中遍历数据
	ind.openCursor(range, "prev").onsuccess = function(e){
		if(e = e.target.result){
		  	console.log(e.value);
		  	e.continue();	//保持继续前行
		}else {
			console.log("遍历完毕！");
		}
	}
});
```

因为 `age` 索引不是唯一的，那就有可能存在具有相同 `age` 的多条记录。要注意的是这种情况不可能发生在对象存储空间上，因为键必须永远是唯一的。如果你想要在游标在索引迭代过程中过滤出重复的，你可以传递 `nextunique` （或 prevunique 如果你正在向后寻找）作为方向参数。 当 `nextunique` 或是 `prevunique` 被使用时，被返回的那个总是键最小的记录。

参考：  
[使用 IndexedDB](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/IndexedDB_API/Using_IndexedDB)  
[IndexedDB](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/IndexedDB_API)