---
layout: post
title:  canvas实现图片压缩
date:   2017-10-17 18:58:00 +0800
categories: HTML
tag: HTML
---

* content
{:toc}

### 1.读取图片

HTML5 file API可以让图片在上传之前直接在浏览器中显示，通常使用`FileReader`方法:

```js
let reader = new FileReader();
	img = new Image();

document.querySelector("input[type='file']").onchange = (e) => {
	let file = document.querySelector("[type='file']").files[0];
	reader.readAsDataURL(file);
};
reader.onload = (e) => {
	let data = e.target.result;
	img.src = data;
}
img.onload = function(e){
	let file = document.querySelector("[type='file']").files[0];
	document.querySelector("#log").innerHTML =
		'原图文件: ' + file.name + '<br>' +
		'大小: ' + file.size + '(byte)<br>' +
		'修改: ' + file.lastModifiedDate + '<br>' +
		'尺寸: ' + this.width + ' * ' + this.height + '(px)';
}
```

### 2.压缩

要想使用JS实现图片的压缩效果，原理其实很简单，核心API就是使用canvas的`drawImage()`方法。

canvas 的 `drawImage()` 方法API如下：

```js
context.drawImage(img, sx, sy, swidth, sheight, x, y, width, height);
```

虽然看上去有9大参数，但不用慌，实际上可以看出就3个参数：

- `img`: 就是图片对象，可以是页面上获取的DOM对象，也可以是虚拟DOM中的图片对象。
- `sx,sy,swidth,sheight`: 在canvas画布上画一片区域用来放置图片，sx,sy为左上角坐标，swidth,sheight指区域大小。如果没有指定后面4个参数，则图片会被拉伸或缩放在这片区域内。
- `x,y,width,height`: 就是图片在canvas画布上显示的大小和位置。如果这里的width、height的值就是图片的原始尺寸，则最终的表现效果是图片剪裁于swidth、sheight区域内。

对于本文的图片压缩，最后四个参数是用不到的，取消前面五个参数就可以了。举个例子，一张图片（假设图片对象是img）的原始尺寸是4000*3000，现在需要把尺寸限制为400*300大小，很简单，原理如下代码示意：

```js
var canvas = document.createElement('canvas');
var context = canvas.getContext('2d');
canvas.width = 400;
canvas.height = 300;

context.drawImage(img,0,0,400,300);
```

把一张大的图片，直接画在一张小小的画布上。此时大图片就天然变成了小图片，压缩就这么实现了。

### 3.canvas画布转换成img图像

canvas天然提供了2个转图片的方法，一个是：

1.`canvas.toDataURL()`语法如下：

	canvas.toDataURL(mimeType, qualityArgument)

可以把图片转换成base64格式信息，纯字符的图片表示法。

其中：
`mimeType`表示canvas导出来的base64图片的类型，默认是png格式，也即是默认值是'image/png'，我们也可以指定为jpg格式'image/jpeg'或者webp等格式。file对象中的file.type就是文件的mimeType类型，在转换时候正好可以直接拿来用（如果有file对象）。

`qualityArgument`表示导出的图片质量，只要导出为jpg和webp格式的时候此参数才有效果，默认值是0.92，是一个比较合理的图片质量输出参数，通常情况下，我们无需再设定。

2.`canvas.toBlob()`语法如下：

	canvas.toBlob(callback, mimeType, qualityArgument)

可以把canvas转换成Blob文件，通常用在文件上传中，因为是二进制的，对后端更加友好。

和toDataURL()方法相比，toBlob()方法是异步的，因此多了个callback参数，这个callback回调方法默认的第一个参数就是转换好的blob文件信息，本文demo的文件上传就是将canvas图片转换成二进制的blob文件，然后再ajax上传的。

[demo 代码](https://github.com/peiyanhuang/learn/blob/master/html5/canvas/sgImg.html)