---
layout: post
title:  本地数据库(Web SQL Databases)
date:   2017-03-02 20:58:00 +0800
categories: HTML
tag: HTML
---

* content
{:toc}

今天学习下web本地数据库的知识(Web SQL Databases)，虽然W3C以及停止对其的维护和发展.

### 打开创建数据库

`openDatabase()`方法打开一个已经存在的数据库，如果数据库不存在，它还可以创建数据库

```
var dataBase = openDatabase("student", "1.0", "学生表", 1024 * 1024, function () {
	...
});
```

参数意义分别是：

1.数据库名称。
2.版本号
3.对数据库的描述。
4.设置数据库的大小。
5.回调函数(可省略)。

### 事务处理

什么是事务？

事务（Transaction）是并发控制的单位，是用户定义的一个操作序列。这些操作要么都做，要么都不做，是一个不可分割的工作单位。通过事务，SQL Server能将逻辑相关的一组操作绑定在一起，以便服务器保持数据的完整性

如果正在操作的数据库被别的用户修改掉，会引起很多意想不到的后果，所以可以使用事务来达到在操作完之前，阻止别的用户访问数据库的目的。

`transaction`：这个方法允许我们根据情况控制事务提交或回滚。

```
dataBase.transacation(function(tx){
	//执行访问数据库的语句  
})
```

transaction方法使用一个回调函数作为参数，在这个函数中，执行访问数据库的具体操作

### 通过executeSql方法执行查询

```
dataBase.transacation(function(tx){
	tx.executeSql(sqlQuery,[value1,value2..],dataHandler,errorHandler);
})
```

executeSql方法有四个参数，作用分别如下：

1.`sqlQuery`：需要具体执行的sql语句，可以是create、select、update、delete；

2.`[value1,value2..]`：sql语句中所有使用到的参数的数组，在executeSql方法中，将sql语句中所要使用的参数先用“?”代替，然后依次将这些参数组成数组放在第二个参数中；

3.`dataHandler(transaction, result)`：执行成功是调用的回调函数，通过该函数可以获得查询结果集；

4.`errorHandler(transaction, err)`：执行失败时调用的回调函数；

### 简单的SQL语句

```
tx.executeSql('CREATE TABLE IF NOT EXISTS Stu(name TEXT, message TEXT, num INTEGER)', []);
```

创建一个名为 `Stu` 的表，包含 3 项：name、message、num。

```
tx.executeSql('INSERT INTO Stu values(?,?,?)',
			['Bob', 'a boy', '10'],
			...
		);
```

向表 Stu 中追加数据。

```
tx.executeSql('select * from stu', []);
```

查找数据

```
tx.executeSql("delete from stu where num= ?",[id]);
```

删除数据


继续学习SQL教程：

[SQL](http://www.w3school.com.cn/sql/sql_syntax.asp)