---
layout: post
title:  Python 3 错误、调试和测试
date:   2017-09-21 19:58:00 +0800
categories: Python
tag: Python
---

* content
{:toc}

### 1.错误处理

Python通过`try...except...finally...`捕获并处理错误。并且可以有多个`except`来捕获不同类型的错误；可以在except语句块后面加一个`else`，当没有错误发生时，会自动执行else语句：

```
try:
    print('try...')
    r = 10 / int('a')
    print('result:', r)
except ValueError as e:
    print('ValueError:', e)
except ZeroDivisionError as e:
    print('ZeroDivisionError:', e)
else:
	print('no error')
finally:
    print('finally...')
print('END')
```

Python的错误其实也是class，所有的错误类型都继承自`BaseException`，所以在使用`except`时需要注意的是，它不但捕获该类型的错误，同时还把其子类也捕获。

[常见的错误类型和继承关系](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#exception-hierarchy)

#### 自定义错误

根据需要，可以定义一个错误的class，选择好继承关系，然后，用`raise`语句抛出一个错误的实例：

```
class FooError(ValueError):
    pass

def foo(s):
    n = int(s)
    if n==0:
        raise FooError('invalid value: %s' % s)
    return 10 / n

foo('0')
```

`raise`语句如果不带参数，就会把当前错误原样抛出。此外，在`except`中`raise`一个Error，还可以把一种类型的错误转化成另一种类型：

```
try:
    10 / 0
except ZeroDivisionError:
    raise ValueError('input error!')
```

### 2.调试

#### 2.1 断言

凡是用print()来辅助查看的地方，都可以用断言（assert）来替代：

```
def foo(s):
    n = int(s)
    assert n != 0, 'n is zero!'
    return 10 / n

def main():
    foo('0')
```

assert的意思是，表达式`n != 0`应该是True，否则，根据程序运行的逻辑，后面的代码肯定会出错。

如果断言失败，assert语句本身就会抛出`AssertionError`。

启动Python解释器时可以用`-O`参数来关闭assert：`$ python3 -O err.py`

#### 2.2 logging

和`assert`比，`logging`不会抛出错误，而且可以输出到文件：

```
import logging

logging.basicConfig(level=logging.INFO)

s = '0'
n = int(s)
logging.info('n = %d' % n)
print(10 / n)
```

`logging`允许指定记录信息的级别，有`debug`，`info`，`warning`，`error`等几个级别，当我们指定`level=INFO`时，`logging.debug`就不起作用了。同理，指定`level=WARNING`后，debug和info就不起作用了。这样一来，你可以放心地输出不同级别的信息，也不用删除，最后统一控制输出哪个级别的信息。

`logging`的另一个好处是通过简单的配置，一条语句可以同时输出到不同的地方，比如`console`和文件。

#### 2.3 pdb

需要`import pdb`，然后，在可能出错的地方放一个`pdb.set_trace()`，就可以设置一个断点

```
import pdb

s = '0'
n = int(s)
pdb.set_trace() # 运行到这里会自动暂停
print(10 / n)
```

命令`p`查看变量，或者用命令`c`继续运行.

#### 2.4 IDE

这个就不说了。

