---
layout: post
title:  浅析JS模块规范：AMD，CMD，CommonJS 与 import
date:   2017-11-27 19:00:00 +0800
categories: 开发者
tag: 开发者
---

* content
{:toc}

### 1.CommonJS

node.js的模块系统，就是参照CommonJS规范实现的。在CommonJS中，有一个全局性方法require()，用于加载模块。假定有一个数学模块math.js，就可以像下面这样加载。

	var math = require('math');

浏览器不兼容CommonJS的根本原因，在于缺少四个Node.js环境的变量。

	module
	exports
	require
	global

只要能够提供这四个变量，浏览器就能加载 CommonJS 模块。
下面是一个简单的示例。

```
var module = {
  exports: {}
};

(function(module, exports) {
  exports.multiply = function (n) { return n * 1000 };
}(module, module.exports))

var f = module.exports.multiply;
f(5) // 5000 
```

`Browserify` 是目前最常用的 CommonJS 格式转换的工具。其工作原理如下：

```
// foo.js
module.exports = function(x) {
  console.log(x);
};

// main.js
var foo = require("./foo");
foo("Hi");
```

使用下面的命令，就能将main.js转为浏览器可用的格式。

	$ browserify main.js > compiled.js

Browserify到底做了什么？安装一下browser-unpack，就能看清楚了。

	$ npm install browser-unpack -g

然后，将前面生成的compile.js解包。

```
$ browser-unpack < compiled.js

[
  {
    "id":1,
    "source":"module.exports = function(x) {\n  console.log(x);\n};",
    "deps":{}
  },
  {
    "id":2,
    "source":"var foo = require(\"./foo\");\nfoo(\"Hi\");",
    "deps":{"./foo":1},
    "entry":true
  }
]
```

可以看到，browerify 将所有模块放入一个数组，id 属性是模块的编号，source 属性是模块的源码，deps 属性是模块的依赖。

因为 main.js 里面加载了 foo.js，所以 deps 属性就指定 ./foo 对应1号模块。执行的时候，浏览器遇到 require('./foo') 语句，就自动执行1号模块的 source 属性，并将执行后的 module.exports 属性值输出。

### 2.AMD

有了服务器端模块以后，很自然地，大家就想要客户端模块。而且最好两者能够兼容，一个模块不用修改，在服务器和浏览器都可以运行。但是，由于一个重大的局限，使得CommonJS规范不适用于浏览器环境。

例如：在第一行 `require('math')` 之后运行，因此必须等 `math.js` 加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。
这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。

因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。

AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：

	require([module], callback);

第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数。如果将前面的代码改写成AMD形式，就是下面这样：

```
require(['math'], function (math) {
　　math.add(2, 3);
});
```

目前，主要有两个Javascript库实现了AMD规范：`require.js`和`curl.js`。

### 3.CMD

CMD (Common Module Definition), 是 seaJS 推崇的规范，CMD则是依赖就近，用的时候再require。它写起来是这样的：

```
define(function(require, exports, module) {
   var clock = require('clock');
   clock.start();
});
```

AMD和CMD最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，而不是加载的时机或者方式不同，二者皆为异步加载模块。

AMD依赖前置，js可以方便知道依赖模块是谁，立即加载；而CMD就近依赖，需要使用把模块变为字符串解析一遍才知道依赖了那些模块。

简单的说：requireJS 是预执行，缓存了执行的结果；seaJS 是就近依赖，只在需要时执行。

### 4.import

[ES6模块加载的实质](https://peiyanhuang.github.io/MyBlog/2017/01/06/Module/#es6模块加载的实质)