---
layout: post
title:  图片格式 WebP APNG
date:   2017-01-10 18:58:00 +0800
categories: Others
tag: Others
---

- content
{:toc}

### WebP

WebP（发音 weppy，项目主页），是一种支持有损压缩和无损压缩的图片文件格式，派生自图像编码格式 VP8。根据 Google 的测试，无损压缩后的 WebP 比 PNG 文件少了 45％ 的文件大小，即使这些 PNG 文件经过其他压缩工具压缩之后，WebP 还是可以减少 28％ 的文件大小。

WebP 的优势体现在它具有更优的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量；同时具备了无损和有损的压缩模式、Alpha 透明以及动画的特性，在 JPEG 和 PNG 上的转化效果都非常优秀、稳定和统一。

[WebP支持度 查看](http://caniuse.com/#search=webp)

参考：

[WebP 探寻之路](https://isux.tencent.com/introduction-of-webp.html)

### APNG

APNG又叫动态PNG（Animated PNG），第1帧为标准PNG图像，剩余的动画和帧速等数据放在PNG扩展数据块里，因此只支持原版PNG的软件会正确显示第1帧。

APNG的经历还是蛮忐忑的，而且最后还是没有形成标准，所以很少应用程序（对于浏览器，目前有firefox与opera支持，还有IOS8下的Safari）支持这种格式，但是不支持的应用程序会显示APNG的第一帧。

[APNG支持度 查看](http://caniuse.com/#search=apng)

参考：

[APNG历史、特性简介以及APNG制作演示](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2014/09/apng-history-character-maker-editor/)

### GIF PNG  JPG

GIF/PNG/JPG/WEBP/APNG都是属于位图（位图 ,务必区别于矢量图）

GIF/PNG和JPG这三种格式的图片被广泛应用在现今的互联网中,gif曾在过去互联网初期慢速的情况下几乎是做到了大一统的地位,而现如今随着互联网技术应用和硬件条件的提高,png和jpg格式的图片越来越多的被应用,gif昔日的辉煌一去不复.

####  GIF（Graphics Interchange Format）

GIF图形交换格式是一种位图图形文件格式,以8位色（即256种颜色）重现真彩色的图像。它实际上是一种压缩文档,采用LZW压缩算法进行编码,有效地减少了图像文件在网络上传输的时间。它是目前广泛应用于网络传输的图像格式之一。

优点

　　- 1. 优秀的压缩算法使其在一定程度上保证图像质量的同时将体积变得很小。
　　- 2. 可插入多帧,从而实现动画效果。
　　- 3. 可设置透明色以产生对象浮现于背景之上的效果。
缺点

　　- 由于采用了8位压缩,最多只能处理256种颜色（2的8次方）,故不宜应用于真彩图像。

#### PNG（Portable Network Graphics）
　　
便携式网络图片（Portable Network Graphics）,简称PNG,是一种无损数据压缩位图图形文件格式。PNG格式是无损数据压缩的,PNG格式有8位、24位、32位三种形式,其中8位PNG支持两种不同 的透明形式（索引透明和alpha透明）,24位PNG不支持透明,32位 PNG 在24位基础上增加了8位透明通道（32-24===8）,因此可展现256级透明程度。

PNG这种类型的图片就是为了取代GIF图片而生的, 除了GIF不支持动画的优势, 能用PNG的地方就用PNG, 原因是压缩比高,色彩好；

优点

　　- 支持256色调色板技术以产生小体积文件
　　- 最高支持48位真彩色图像以及16位灰度图像。
　　- 支持Alpha通道的半透明特性。
　　- 支持图像亮度的gamma校正信息。
　　- 支持存储附加文本信息,以保留图像名称、作者、版权、创作时间、注释等信息。
　　- 使用无损压缩。
　　- 渐近显示和流式读写,适合在网络传输中快速显示预览效果后再展示全貌。
　　- 使用CRC循环冗余编码防止文件出错。
　　- 最新的PNG标准允许在一个文件内存储多幅图像。

缺点

　　- 但也有一些软件不能使用适合的预测,而造成过分臃肿的PNG文件。

#### JPG（Joint Photographic Experts Group）

JPEG是一种针对相片影像而广泛使用的一种失真压缩标准方法。JPEG的压缩方式通常是破坏性资料压缩（lossy compression）,意即在压缩过程中图像的品质会遭受到可见的破坏。

优点

　　- JPEG/JFIF是最普遍在万维网（World Wide Web）上被用来储存和传输照片的格式。JPEG在色调及颜色平滑变化的相片或是写实绘画（painting）上可以达到它最佳的效果。在这种情况下,它通常比完全无失真方法作得更好,仍然可以产生非常好看的影像（事实上它会比其他一般的方法像是GIF产生更高品质的影像,因为GIF对于线条绘画（drawing）和图示的图形是无失真,但针对全彩影像则需要极困难的量化）。

缺点

　　- 它并不适合于线条绘图（drawing）和其他文字或图示（iconic）的图形,因为它的压缩方法用在这些图形的型态上,会得到不适当的结果；