---
layout: post
title:  理解--函数式编程
date:   2018-04-27 13:08:00 +0800
categories: 开发者
tag: 开发者
---

* content
{:toc}

### 1. 什么是春函数？

纯函数是这样一种函数，即相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的副作用。

比如 `slice` 和 `splice`，这两个函数的作用并无二致——但是注意，它们各自的方式却大不同，但不管怎么说作用还是一样的。我们说 `slice` 符合纯函数的定义是因为对相同的输入它保证能返回相同的输出。而 `splice` 却会使这个数组永久地改变。

```javascript
var xs = [1,2,3,4,5];

// 纯的
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]

xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]

// 不纯的
xs.splice(0,3);
//=> [1,2,3]

xs.splice(0,3);
//=> [4,5]
```

还有如下的例子：

```javascript
// 不纯的
var minimum = 21;

var checkAge = function(age) {
  return age >= minimum;
};

// 纯的
var checkAge = function(age) {
  var minimum = 21;
  return age >= minimum;
};
```

在不纯的版本中，`checkAge` 的结果将取决于 `minimum` 这个可变变量的值。换句话说，它取决于系统状态（system state），因为它引入了外部的环境，从而增加了认知负荷（cognitive load）。

第二个条件是没有副作用。其实很好理解，就是说在纯函数中不能改变外部的状态。而在 JavaScript 中改变外部情况的比比皆是，比如方法的参数是函数或者对象，那么他本身就有可能在方法执行时被改变。

在《JS函数式编程指南》中式这样描述的：

    副作用是在计算结果的过程中，系统状态的一种变化，或者与外部世界进行的可观察的交互。

副作用可能包含，但不限于：

-更改文件系统
-往数据库插入记录
-发送一个 http 请求
-可变数据
-打印/log
-获取用户输入
-DOM 查询
-访问系统状态
...

副作用让一个函数变得不纯是有道理的：从定义上来说，纯函数必须要能够根据相同的输入返回相同的输出；如果函数需要跟外部事物打交道，那么就无法保证这一点了。例如

    f(x) = ax + b

当 a, b 是一定的，x 相同，f(x) 也相同。如果 a 或 b 是有可能改变的，相同的 x 输入可能会产生不同的结果 f(x)。

### 2. 为什么需要纯函数？

1.可缓存性（Cacheable）

首先，纯函数总能够根据输入来做缓存。实现缓存的一种典型方式是 memoize 技术：

```javascript
var squareNumber  = memoize(function(x){ return x*x; });

squareNumber(4);
//=> 16

squareNumber(4); // 从缓存中读取输入值为 4 的结果
//=> 16
```

下面的代码是一个简单的实现，尽管它不太健壮。

```javascript
var memoize = function(f) {
  var cache = {};

  return function() {
    var arg_str = JSON.stringify(arguments);
    cache[arg_str] = cache[arg_str] || f.apply(f, arguments);
    return cache[arg_str];
  };
};
```

值得注意的一点是，可以通过延迟执行的方式把不纯的函数转换为纯函数：

```js
var pureHttpCall = memoize(function(url, params){
  return function() { return $.getJSON(url, params); }
});
```

2.可移植性／自文档化（Portable / Self-Documenting）

纯函数是完全自给自足的，它需要的所有东西都能轻易获得。纯函数的依赖很明确，因此更易于观察和理解——没有偷偷摸摸的小动作。

3.可测试性（Testable）

纯函数让测试更加容易。我们不需要伪造一个“真实的”支付网关，或者每一次测试之前都要配置、之后都要断言状态（assert the state）。只需简单地给函数一个输入，然后断言输出就好了。

4.合理性（Reasonable）

很多人相信使用纯函数最大的好处是引用透明性（referential transparency）。如果一段代码可以替换成它执行所得的结果，而且是在不改变整个程序行为的前提下替换的，那么我们就说这段代码是引用透明的。

5.并行代码

最后一点，也是决定性的一点：我们可以并行运行任意纯函数。因为纯函数根本不需要访问共享的内存，而且根据其定义，纯函数也不会因副作用而进入竞争态（race condition）。

### 3.柯里化（curry）

`curry` 的概念很简单：只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。例如：

```js
let add = x => {
    return y => {
        return x + y;
    }
}

let increment = add(2);
let addTen = add(10);

increment(2);
// 4

addTen(5);
// 15
```

这里我们定义了一个 add 函数，它接受一个参数并返回一个新的函数。调用 add 之后，返回的函数就通过闭包的方式记住了 add 的第一个参数。

我们可以使用 `lodash` 的 `curry` 帮助函数（helper function）使这类函数的定义和调用更加容易。例如：

```js
var curry = require('lodash').curry;

var match = curry(function(what, str) {
  return str.match(what);
});

var replace = curry(function(what, replacement, str) {
  return str.replace(what, replacement);
});

var filter = curry(function(f, ary) {
  return ary.filter(f);
});

var map = curry(function(f, ary) {
  return ary.map(f);
});
```

我在上面的代码中遵循的是一种简单，同时也非常重要的模式。即策略性地把要操作的数据（String， Array）放到最后一个参数里。

```js
match(/\s+/g, "hello world");
// [ ' ' ]

match(/\s+/g)("hello world");
// [ ' ' ]

var hasSpaces = match(/\s+/g);
// function(x) { return x.match(/\s+/g) }

hasSpaces("hello world");
// [ ' ' ]

hasSpaces("spaceless");
// null

filter(hasSpaces, ["tori_spelling", "tori amos"]);
// ["tori amos"]

var findSpaces = filter(hasSpaces);
// function(xs) { return xs.filter(function(x) { return x.match(/\s+/g) }) }

findSpaces(["tori_spelling", "tori amos"]);
// ["tori amos"]

var noVowels = replace(/[aeiou]/ig);
// function(replacement, x) { return x.replace(/[aeiou]/ig, replacement) }

var censored = noVowels("*");
// function(x) { return x.replace(/[aeiou]/ig, "*") }

censored("Chocolate Rain");
// 'Ch*c*l*t* R**n'
```

这里表明的是一种“预加载”函数的能力，通过传递一到两个参数调用函数，就能得到一个记住了这些参数的新函数。

### 4. 代码组合（compose）

这就是 组合（compose，以下将称之为组合）：

```js
var compose = function(f,g) {
  return function(x) {
    return f(g(x));
  };
};
```

f 和 g 都是函数，x 是在它们之间通过“管道”传输的值。

组合看起来像是在饲养函数。你就是饲养员，选择两个有特点又遭你喜欢的函数，让它们结合，产下一个崭新的函数。组合的用法如下：

```js
var toUpperCase = function(x) { return x.toUpperCase(); };
var exclaim = function(x) { return x + '!'; };
var shout = compose(exclaim, toUpperCase);

shout("send in the clowns");
//=> "SEND IN THE CLOWNS!"
```

在 `compose` 的定义中，`g` 将先于 `f` 执行，因此就创建了一个从右到左的数据流。这样做的可读性远远高于嵌套一大堆的函数调用。

