---
layout: post
title:  nginx 的使用
date:   2018-08-24 19:58:00 +0800
categories: 前端工具
tag: 前端工具
---

* content
{:toc}

### 1. 使用nginx

[下载地址](http://nginx.org/en/download.html)，下载后解压。

```shell
<!-- 启动nginx -->
# 1.直接双击nginx.exe，双击后一个黑色的弹窗一闪而过
# 2.打开cmd命令窗口，切换到nginx解压目录下，输入命令 nginx.exe 或者 start nginx

<!-- 检查nginx是否启动成功 -->
# 1.直接在浏览器地址栏输入网址 http://localhost:80，出现 Welcome to nginx! 说明启动成功
# 2.在cmd命令窗口输入命令 tasklist /fi "imagename eq nginx.exe"

<!-- 关闭nginx -->
# 如果使用cmd命令窗口启动nginx，关闭cmd窗口是不能结束nginx进程的，可使用两种方法关闭nginx
# 1.输入nginx命令 nginx -s stop(快速停止nginx)  或  nginx -s quit(完整有序的停止nginx)
# 2.使用 taskkill /f /t /im nginx.exe

<!-- 检查端口占用 -->
# nginx的配置文件是conf目录下的nginx.conf，默认配置的nginx监听的端口为80，如果80端口被占用可以修改为未被占用的端口即可
# 检查80端口是否被占用的命令是： netstat -ano | findstr 0.0.0.0:80 或 netstat -ano | findstr "80"

<!-- 常用命令 -->
# nginx -s reload: 修改配置后重新加载生效
# nginx -s reopen: 重新打开日志文件
# nginx -t -c /path/to/nginx.conf: 测试nginx配置文件是否正确
```

### 2. nginx.conf配置

在 nginx.conf 的注释符号位 #，默认的 config 如下：

#### 2.1 默认配置

```nginx
#user  nobody;
worker_processes  1;

#error_log  logs/error.log;
#error_log  logs/error.log  notice;
#error_log  logs/error.log  info;

#pid        logs/nginx.pid;


events {
    worker_connections  1024;
}


http {
    include       mime.types;
    default_type  application/octet-stream;

    #log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
    #                  '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
    #                  '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';

    #access_log  logs/access.log  main;

    sendfile        on;
    #tcp_nopush     on;

    #keepalive_timeout  0;
    keepalive_timeout  65;

    #gzip  on;

    server {
        listen       80;
        server_name  localhost;

        #charset koi8-r;

        #access_log  logs/host.access.log  main;

        location / {
            root   html;
            index  index.html index.htm;
        }

        #error_page  404              /404.html;

        # redirect server error pages to the static page /50x.html
        #
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;
        location = /50x.html {
            root   html;
        }

        # proxy the PHP scripts to Apache listening on 127.0.0.1:80
        #
        #location ~ \.php$ {
        #    proxy_pass   http://127.0.0.1;
        #}

        # pass the PHP scripts to FastCGI server listening on 127.0.0.1:9000
        #
        #location ~ \.php$ {
        #    root           html;
        #    fastcgi_pass   127.0.0.1:9000;
        #    fastcgi_index  index.php;
        #    fastcgi_param  SCRIPT_FILENAME  /scripts$fastcgi_script_name;
        #    include        fastcgi_params;
        #}

        # deny access to .htaccess files, if Apache's document root
        # concurs with nginx's one
        #
        #location ~ /\.ht {
        #    deny  all;
        #}
    }


    # another virtual host using mix of IP-, name-, and port-based configuration
    #
    #server {
    #    listen       8000;
    #    listen       somename:8080;
    #    server_name  somename  alias  another.alias;

    #    location / {
    #        root   html;
    #        index  index.html index.htm;
    #    }
    #}


    # HTTPS server
    #
    #server {
    #    listen       443 ssl;
    #    server_name  localhost;

    #    ssl_certificate      cert.pem;
    #    ssl_certificate_key  cert.key;

    #    ssl_session_cache    shared:SSL:1m;
    #    ssl_session_timeout  5m;

    #    ssl_ciphers  HIGH:!aNULL:!MD5;
    #    ssl_prefer_server_ciphers  on;

    #    location / {
    #        root   html;
    #        index  index.html index.htm;
    #    }
    #}

}
```

#### 2.2 nginx文件结构

```nginx
main                                # 全局配置

events {                            # nginx工作模式配置

}

http {                                # http设置
    ....

    server {                        # 服务器主机配置
        ....
        location {                    # 路由配置
            ....
        }

        location path {
            ....
        }

        location otherpath {
            ....
        }
    }

    server {
        ....

        location {
            ....
        }
    }

    upstream name {                    # 负载均衡配置
        ....
    }
}
```

1、全局块：配置影响 nginx 全局的指令。一般有运行 nginx 服务器的用户组，nginx 进程 pid 存放路径，日志存放路径，配置文件引入，允许生成 worker process 数等。

2、events 块：配置影响 nginx 服务器或与用户的网络连接。有每个进程的最大连接数，选取哪种事件驱动模型处理连接请求，是否允许同时接受多个网路连接，开启多个网络连接序列化等。

3、http 块：可以嵌套多个 server，配置代理，缓存，日志定义等绝大多数功能和第三方模块的配置。如文件引入，mime-type 定义，日志自定义，是否使用 sendfile 传输文件，连接超时时间，单连接请求数等。

4、server 块：配置虚拟主机的相关参数，一个http中可以有多个 server。

5、location块：配置请求的路由，以及各种页面的处理情况。

6、upstream：用于进行负载均衡的配置。

#### 2.3 main模块

观察下面的配置代码

```nginx
# user nobody nobody;
worker_processes 2;
# error_log logs/error.log
# error_log logs/error.log notice
# error_log logs/error.log info
# pid logs/nginx.pid
worker_rlimit_nofile 1024;
```

上述配置都是存放在 main 全局配置模块中的配置项

- user 用来指定 nginx worker 进程运行用户以及用户组，默认 nobody 账号运行
- worker_processes 指定 nginx 要开启的子进程数量，运行过程中监控每个进程消耗内存(一般几M~几十M不等)根据实际情况进行调整，通常数量是CPU内核数量的整数倍
- error_log 定义错误日志文件的位置及输出级别【debug / info / notice / warn / error / crit】
- pid 用来指定进程 id 的存储文件的位置
- worker_rlimit_nofile 用于指定一个进程可以打开最多文件数量的描述

#### 2.4 event 模块

```nginx
event {
    worker_connections 1024;
    multi_accept on;
    use epoll;
}
```

上述配置是针对 nginx 服务器的工作模式的一些操作配置

- worker_connections 指定最大可以同时接收的连接数量，这里一定要注意，最大连接数量是和worker processes共同决定的。
- multi_accept 配置指定nginx在收到一个新连接通知后尽可能多的接受更多的连接
- use epoll 配置指定了线程轮询的方法，如果是linux2.6+，使用epoll，如果是BSD如Mac请使用Kqueue

#### 2.5 http模块

作为web服务器，http 模块是 nginx 最核心的一个模块，配置项也是比较多的，项目中会设置到很多的实际业务场景，需要根据硬件信息进行适当的配置，常规情况下，使用默认配置即可！

```nginx
http {
    ##
    # 基础配置
    ##

    sendfile on;
    tcp_nopush on;
    tcp_nodelay on;
    keepalive_timeout 65;
    types_hash_max_size 2048;
    # server_tokens off;

    # server_names_hash_bucket_size 64;
    # server_name_in_redirect off;

    include /etc/nginx/mime.types;
    default_type application/octet-stream;

    ##
    # SSL证书配置
    ##

    ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2; # Dropping SSLv3, ref: POODLE
    ssl_prefer_server_ciphers on;

    ##
    # 日志配置
    ##

    access_log /var/log/nginx/access.log;
    error_log /var/log/nginx/error.log;

    ##
    # Gzip 压缩配置
    ##

    gzip on;
    gzip_disable "msie6";

    # gzip_vary on;
    # gzip_proxied any;
    # gzip_comp_level 6;
    # gzip_buffers 16 8k;
    # gzip_http_version 1.1;
    # gzip_types text/plain text/css application/json application/javascript
 text/xml application/xml application/xml+rss text/javascript;

    ##
    # 虚拟主机配置
    ##

    include /etc/nginx/conf.d/*.conf;
    include /etc/nginx/sites-enabled/*;
```

1) 基础配置

- sendfile on: 配置on让sendfile发挥作用，将文件的回写过程交给数据缓冲去去完成，而不是放在应用中完成，这样的话在性能提升有有好处
- tc_nopush on: 让nginx在一个数据包中发送所有的头文件，而不是一个一个单独发
- tcp_nodelay on: 让nginx不要缓存数据，而是一段一段发送，如果数据的传输有实时性的要求的话可以配置它，发送完一小段数据就立刻能得到返回值，但是不要滥用哦

- keepalive_timeout 10: 给客户端分配连接超时时间，服务器会在这个时间过后关闭连接。一般设置时间较短，可以让nginx工作持续性更好
- client_header_timeout 10：设置请求头的超时时间
- client_body_timeout 10:设置请求体的超时时间
- send_timeout 10：指定客户端响应超时时间，如果客户端两次操作间隔超过这个时间，服务器就会关闭这个链接

- limit_conn_zone $binary_remote_addr zone=addr:5m ：设置用于保存各种key的共享内存的参数
- limit_conn addr 100: 给定的key设置最大连接数

- server_tokens：虽然不会让nginx执行速度更快，但是可以在错误页面关闭nginx版本提示，对于网站安全性的提升有好处哦
- include /etc/nginx/mime.types：指定在当前文件中包含另一个文件的指令
- default_type application/octet-stream：指定默认处理的文件类型可以是二进制
- type_hash_max_size 2048：混淆数据，影响三列冲突率，值越大消耗内存越多，散列key冲突率会降低，检索速度更快；值越小key，占用内存较少，冲突率越高，检索速度变慢

2) 日志配置

- access_log logs/access.log：设置存储访问记录的日志
- error_log logs/error.log：设置存储记录错误发生的日志

3) SSL证书加密

- ssl_protocols：指令用于启动特定的加密协议，nginx在1.1.13和1.0.12版本后默认是ssl_protocols SSLv3 TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2，TLSv1.1与TLSv1.2要确保OpenSSL >= 1.0.1 ，SSLv3 现在还有很多地方在用但有不少被攻击的漏洞。
- ssl prefer server ciphers：设置协商加密算法时，优先使用我们服务端的加密套件，而不是客户端浏览器的加密套件

4) 压缩配置

- gzip: 是告诉nginx采用gzip压缩的形式发送数据。这将会减少我们发送的数据量。
- gzip_disable: 为指定的客户端禁用gzip功能。我们设置成IE6或者更低版本以使我们的方案能够广泛兼容。
- gzip_static: 告诉nginx在压缩资源之前，先查找是否有预先gzip处理过的资源。这要求你预先压缩你的文件（在这个例子中被注释掉了），从而允许你使用最高压缩比，这样nginx就不用再压缩这些文件了（想要更详尽的gzip_static的信息，请点击这里）。
- gzip_proxied: 允许或者禁止压缩基于请求和响应的响应流。我们设置为any，意味着将会压缩所有的请求。
- gzip_min_length: 设置对数据启用压缩的最少字节数。如果一个请求小于1000字节，我们最好不要压缩它，因为压缩这些小的数据会降低处理此请求的所有进程的速度。
- gzip_comp_level: 设置数据的压缩等级。这个等级可以是1-9之间的任意数值，9是最慢但是压缩比最大的。我们设置为4，这是一个比较折中的设置。
- gzip_type: 设置需要压缩的数据格式。上面例子中已经有一些了，你也可以再添加更多的格式。

5) 文件缓存配置

- open_file_cache: 打开缓存的同时也指定了缓存最大数目，以及缓存的时间。我们可以设置一个相对高的最大时间，这样我们可以在它们不活动超过20秒后清除掉。
- open_file_cache_valid: 在open_file_cache中指定检测正确信息的间隔时间。
- open_file_cache_min_uses: 定义了open_file_cache中指令参数不活动时间期间里最小的文件数。
- open_file_cache_errors: 指定了当搜索一个文件时是否缓存错误信息，也包括再次给配置中添加文件。我们也包括了服务器模块，这些是在不同文件中定义的。如果你的服务器模块不在这些位置，你就得修改这一行来指定正确的位置。

#### 2.6 server模块

srever 模块配置是 http 模块中的一个子模块，用来定义一个虚拟访问主机，也就是一个虚拟服务器的配置信息

```nginx
server {
    listen        80;
    server_name localhost    192.168.1.100;
    root        /nginx/www;
    index        index.php index.html index.html;
    charset        utf-8;
    access_log    logs/access.log;
    error_log    logs/error.log;
    ......
}
```

核心配置信息如下：

server：一个虚拟主机的配置，一个http中可以配置多个server

server_name：用力啊指定ip地址或者域名，多个配置之间用空格分隔

root：表示整个server虚拟主机内的根目录，所有当前主机中web项目的根目录

index：用户访问web网站时的全局首页

charset：用于设置www/路径中配置的网页的默认编码格式

access_log：用于指定该虚拟主机服务器中的访问记录日志存放路径

error_log：用于指定该虚拟主机服务器中访问错误日志的存放路径

#### 2.7 location模块

location 模块是 nginx 配置中出现最多的一个配置，主要用于配置路由访问信息

在路由访问信息配置中关联到反向代理、负载均衡等等各项功能，所以location模块也是一个非常重要的配置模块。基本配置

```nginx
location / {
    root    /nginx/www;
    index    index.php index.html index.htm;
}
```

location /：表示匹配访问根目录

root：用于指定访问根目录时，访问虚拟主机的web目录

index：在不指定访问具体资源时，默认展示的资源文件列表

1. 反向代理配置方式

通过反向代理代理服务器访问模式，通过 proxy_set 配置让客户端访问透明化

```nginx
location / {
    proxy_pass http://localhost:8888;
    proxy_set_header X-real-ip $remote_addr;
    proxy_set_header Host $http_host;
}
```

2. uwsgi配置

wsgi模式下的服务器配置访问方式

```nginx
location / {
    include uwsgi_params;
    uwsgi_pass localhost:8888
}
```

#### 2.8 upstream模块

upstream模块主要负责负载均衡的配置，通过默认的轮询调度方式来分发请求到后端服务器

简单的配置方式如下

```nginx
upstream name {
    ip_hash;
    server 192.168.1.100:8000;
    server 192.168.1.100:8001 down;
    server 192.168.1.100:8002 max_fails=3;
    server 192.168.1.100:8003 fail_timeout=20s;
    server 192.168.1.100:8004 max_fails=3 fail_timeout=20s;
}
```

核心配置信息如下

ip_hash：指定请求调度算法，默认是weight权重轮询调度，可以指定

server host:port：分发服务器的列表配置

-- down：表示该主机暂停服务

-- max_fails：表示失败最大次数，超过失败最大次数暂停服务

-- fail_timeout：表示如果请求受理失败，暂停指定的时间之后重新发起请求