---
layout: post
title:  webpack4.x配置
date:   2018-05-28 19:58:00 +0800
categories: 前端工具
tag: 前端工具
---

* content
{:toc}

webpack 4.x 出来蛮长时间了，现在已经4.9了，最近把他重新撸一遍。有些改变的记录下。

webpack 4 中，如果要使用 `webpack cli` 命令，需要单独再安装 `webpack-cli`。

### 1. mode

`mode`: 配置开发环境还是生产环境，它只有两种选项 `development` 和 `production`。

我们可通过 `webpack --mode development/production` 进行模式切换，也可以通过在配置文件中添加 `mode` 配置项进行模式选择。

省略 `mode` 选项时使用 `production` 默认值。

- `development`: 会将 `process.env.NODE_ENV` 的值设为 `development`（只在构建的代码中，而不是在配置中）。启用 `NamedChunksPlugin` 和 `NamedModulesPlugin`；默认开启代码调试（source map）。
- `production`: 会将 `process.env.NODE_ENV` 的值设为 `production`（只在构建的代码中，而不是在配置中）。启用 `FlagDependencyUsagePlugin`, `FlagIncludedChunksPlugin`, `ModuleConcatenationPlugin`, `NoEmitOnErrorsPlugin`,`OccurrenceOrderPlugin`, `SideEffectsFlagPlugin` 和 `UglifyJsPlugin`；默认不开启代码调试（source map）。
- `none`: 选择退出任何默认优化选项。

### 2. entry 和 output 默认值

现在提供默认值了，`entry` 默认入口目录 `./src`，默认的入口文件 `index.js`；`output.path` 默认输出目录 `./dist`。

`output.pathinfo` 现在默认处于开发模式。

### 3. 移除 CommonsChunkPlugin

在新版中废弃并移除了 `CommonsChunkPlugin`，并且使用一些默认值以及更容易被复写的新 API `optimize.splitChunks` 来代替它。

```js
optimize: {
    splitChunks: {
        chunks: "async",
        minSize: 30000,
        minChunks: 1,
        maxAsyncRequests: 5,
        maxInitialRequests: 3,
        automaticNameDelimiter: '~',
        name: true,
        cacheGroups: {
            vendors: {
                test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
                priority: 0
            },
            default: {
                minChunks: 2,
                priority: 0,
                reuseExistingChunk: true
            }
        }
    },
    runtimeChunk: {
        name: 'manifest'
    }
}
```

- `splitChunks`
1. `automaticNameDelimiter`: 使用此选项可以指定用于生成名称的分隔符。
2. `chunks`: 这表明哪些 chunk 将被选择用于优化，有三种选项：`all`, `async`, `initial`。
3. `maxAsyncRequests`: 按需加载时的最大并行请求数。
4. `maxInitialRequests`: 入口点处的最大并行请求数。
5. `minChunks`: 分割前共享模块的最小块数，默认为0。
6. `minSize`: 表示在压缩前的最小模块大小，默认为0。
7. `name`: 拆分出来块的名字(Chunk Names)，默认由块名和hash值自动生成。提供 true 将自动根据块和缓存组密钥生成一个名称。提供一个字符串或函数将允许您使用自定义名称。如果名称与入口点名称匹配，则入口点将被删除。
8. `cacheGroups`: cacheGroups: 缓存组。

对于缓存组是一个对象，处了可以有上面的 `chunks、minSize、minChunks、maxAsyncRequests、maxInitialRequests、name` 外，还有其他的一些参数：

- `priority`: 表示缓存的优先级；
- `test`: 缓存组的规则，表示符合条件的的放入当前缓存组，值可以是function、boolean、string、RegExp，默认为空；
- `reuseExistingChunk`: 表示可以使用已经存在的块，即如果满足条件的块已经存在就使用已有的，不再创建一个新的块。

### 4. 模块类型

webpack 4 之前，`js` 是 webpack 中的唯一模块类型，因而不能有效地打包其它类型的文件。而 webpack 4 则提供了 5 种模块类型：

1. `javascript/auto`: (webpack 3中的默认类型)支持所有的JS模块系统：CommonJS、AMD、ESM
2. `javascript/esm`: EcmaScript 模块，在其他的模块系统中不可用（默认 .mjs 文件）
3. `javascript/dynamic`: 仅支持 CommonJS & AMD，EcmaScript 模块不可用
4. `json`: 可通过 require 和 import 导入的 JSON 格式的数据(默认为 .json 的文件)
5. `webassembly/experimental`: WebAssembly 模块(默认为 .wasm 的文件)

另外 webpack 支持直接查找 `.wasm、.mjs、.js、.json` 后缀文件。

将 JSON 通过 loader 转换为 JS 时，可能需要添加类型：`javascript / auto`:

```js
module: {
    rules: [{
        test: /\.json$/,
        type: "javascript/auto",
        use: "json-loader"
    }]
}
```

### 5.sideEffects

webpack 4 在 package.json 中引入了对 `sideEffects: false` 的支持。当模块的 `package.json` 中添加该字段时，表明该模块没有副作用，也就意味着 webpack 可以安全地清除被用于重复导出(re-exports)的代码。

副作用」的定义是，在导入时会执行特殊行为的代码，而不是仅仅暴露一个 export 或多个 export。举例说明，例如 polyfill，它影响全局作用域，并且通常不提供 export。

如果代码确实有一些副作用，那么可以改为提供一个数组：

```js
{
  "name": "your-project",
  "sideEffects": [
    "./src/some-side-effectful-file.js",
    "*.css"
  ]
}
```

注意，任何导入的文件都会受到影响。这意味着，如果在项目中使用类似 `css-loader` 并导入 CSS 文件，则需要将其添加到 `side effect` 列表中，以免在生产模式中无意中将它删除。

#### 6. 其它配置

1. 删除了一些常用内置插件：
- NoEmitOnErrorsPlugin -> optimization.noEmitOnErrors (生产模式默认)
- ModuleConcatenationPlugin -> optimization.concatenateModules （生产模式默认）
- NamedModulesPlugin -> optimization.namedModules （开发模式默认）。
- 删除了 CommonsChunkPlugin，取而代之的是 optimization.splitChunks 和 - optimization.runtimeChunk，这提供了细粒度的缓存策略控制
2. 可以使用 module.rules[].resolve 来配置解析，它会与全局配置合并。
3. optimization.minimize 用于控制 minimizing 的开关。 生产模式默认为开，开发模式默认为关。
4. 许多支持占位符(placeholders)的配置选项现也支持函数形式
5. 错误的 options.dependencies 配置将报错
6. sideEffects 可以通过 module.rules 覆盖
7. output.hashFunction 可以是一个构造函数，用于自定义 hash 函数。处于性能考虑，也可以提供非加密哈希函数
8. output.globalObject 可以用于配置运行时的全局对象引用
9. 默认配置
- webpack 默认会按照 .wasm, .mjs, .js 和 .json 的扩展名顺序查找模块。
- output.pathinfo 在开发模式下默认是打开的
- 生产环境下，默认关闭内存缓存
- entry 的默认值是 ./src，output.path 的默认值是 ./dist
- 在选择模式选项时，默认值是 production

### 参考

- [webpack.js.org](https://webpack.js.org/concepts/)
- [Release 4.0-beta.0](https://github.com/webpack/webpack/releases/tag/v4.0.0)
- [webpack 4: Code Splitting, chunk graph and the splitChunks optimization](https://medium.com/webpack/webpack-4-code-splitting-chunk-graph-and-the-splitchunks-optimization-be739a861366)