---
layout: post
title:  Parcel
date:   2018-09-04 19:58:00 +0800
categories: 前端工具
tag: 前端工具
---

* content
{:toc}

### 1.Parcel介绍

Parcel 是一个 Web 应用程序打包器(bundler) ，与以往的开发人员使用的打包器有所不同。它利用多核处理提供极快的性能，并且你不需要进行任何配置。

使用 Yarn 或 npm 安装 Parcel ：

Yarn:

    yarn global add parcel-bundler

npm:

    npm install -g parcel-bundler

Parcel 可以将任何类型的文件作为入口点(entry point) ，HTML 或 JavaScript 文件是一个很好的开始。如果使用相对路径将你的主 JavaScript 文件链接到 HTML 中，Parcel 也会为你处理，并将该引用替换为输出文件的 URL。

Parcel 内置了一个开发服务器，这会在你更改文件时自动重建你的应用程序，并支持模块热替换 ，以便你快速开发。你只需指定 入口文件 即可：

    parcel index.html

也可以使用 `-p <port number>` 选项覆盖默认端口。

如果你有自己的服务器，您可以在 `watch` 模式下运行 Parcel。这样在文件更改时，Parcel 仍然会自动重建文件，并支持模块热替换，但不启动 Web 服务器。

    parcel watch index.html

### 2.导入文件

#### 2.1 JavaScript

Parcel 支持 CommonJS 和 ES6 模块语法来导入文件。它还支持动态 `import()` 函数语法来异步加载模块。

还可以在 JavaScript 文件导入非 JavaScript 资源， 例如 CSS ，甚至图像文件。

```js
// 导入一个 CSS 文件
import './test.css';

// 通过 CSS modules 导入一个 CSS 文件
import classNames from './test.css';

// 通过URL 导入一个 image 文件 
import imageURL from './test.png';
```

如果你想将文件内联到 JavaScript 包中，而不是通过 URL 引用，你可以使用 Node.js 中的 `fs.readFileSync` API 来做到这一点。 URL 必须是静态可分析的，这意味着它不能有任何变量（除了 `__dirname` 和 `__filename`）。

```js
import fs from 'fs';

// 以字符串形式读取内容 
const string = fs.readFileSync(__dirname + '/test.txt', 'utf8');

// 以 缓冲区(Buffer)形式读取内容
const buffer = fs.readFileSync(__dirname + '/test.png');
```

#### 2.2 CSS

CSS 资源 可以在 JavaScript 或 HTML 文件导入，并且可以通过 `@import` 语法包含引用的依赖关系，以及通过 `url()` 函数引用图像，字体等。其他的 `@import` 的 CSS 文件被内联到同一个 CSS 包中，并且 `url()` 引用被重写为它们的输出文件名。所有的文件名应该是相对于当前的 CSS 文件。

除了纯 CSS ，还支持其他编译成 CSS 语言，如 LESS ，SASS 和 Stylus ，并以相同的方式工作。

SCSS编译需要 node-sass 模块。可以用 npm 来安装它：

    npm install node-sass

一旦 node-sass 安装完成，你就可以在 JavaScript 文件中导入 SCSS 文件。

    import './custom.scss'

SCSS 文件中的依赖可以使用 `@import` 语句。

#### 2.3 HTML

HTML 资源通常是你提供给 Parcel 的入口文件，但也可以被 JavaScript 文件引用，例如，提供其他网页的链接。脚本，样式，媒体和其他 HTML 文件的 URL 被提取和编译。引用被重写到 HTML 中，以便它们链接到正确的输出文件。所有的文件名应该是相对于当前的 HTML 文件。

### 3. 转换

#### 3.1 Babel

在 Parcel 中使用 Babel 的方式与其单独使用或与其他打包器配合使用的方式相同。

```js
npm install -g babel-preset-env

<!-- 然后，创建一个 .babelrc 文件： -->
{
  "presets": ["env"]
}
```

#### 3.2 PostCSS

PostCSS 是一个用插件转换 CSS 的工具，比如 autoprefixer, cssnext, 和 CSS Modules。 您可以使用以下名称之一创建配置文件，从而使 Parcel 使用 PostCSS 配置： .postcssrc (JSON), .postcssrc.js, 或者 postcss.config.js.

```js
npm install -g postcss-modules autoprefixer
<!-- 然后，创建一个 .postcssrc 文件： -->
{
  "modules": true,
  "plugins": {
    "autoprefixer": {
      "grid": true
    }
  }
}
```

CSS Modules 的启用方式稍有不同，在顶级 `modules` 上使用；插件指定在 `plugins` 对象中，如果插件没有选项，只需将其设置为 true 即可。

Autoprefixer， cssnext 和其他工具的目标浏览器可以在 `.browserslistrc` 文件中指定：

```js
> 1%
last 2 versions
```

#### 3.3 PostHTML

PostHTML 是一个用插件转换 HTML 的工具。您可以使用以下名称之一创建配置文件，从而使 Parcel 使用 PostHTML 配置：.posthtmlrc (JSON), posthtmlrc.js, 或者 posthtml.config.js.

```js
npm install -g posthtml-img-autosize
<!-- 然后，创建一个 .posthtmlrc 文件： -->
{
  "plugins": {
    "posthtml-img-autosize": {
      "root": "./images"
    }
  }
}
```

插件指定在 `plugins` 对象中，如果插件没有选项，只需将其设置为 true 即可。

#### 3.4 TypeScript

TypeScript 是 JavaScript 类型的超集，可以编译成普通的 JavaScript，它也支持现代的 ES2015+ 特性。 无需任何额外的配置即可转换 TypeScript。

### 4. Code Splitting

Parcel 支持零配置代码拆分，开箱即用。这使您可以将你的应用程序代码拆分为可以按需加载的独立包，这意味着更小的初始包大小和更快的加载时间。 当用户在应用程序中浏览模块并需要加载时，Parcel 会自动负责按需加载子包。

代码拆分是通过使用动态的 `import()` 函数的 语法提案 来控制的，它的工作方式与普通的 import 语句或 require 函数类似，但返回一个 Promise 。 这意味着模块是异步加载的。

以下示例显示如何使用动态导入来按需加载。

```js
// pages/about.js
export function render() {
  // ......
}

import('./pages/about').then(function (page) {
  page.render();
});
<!-- 或者 -->
const page = await import('./pages/about');
// 渲染页面
page.render();


// 设置页面名称到动态导入映射。
// 这些页面都不会被加载，直到使用前。
const pages = {
  about: import('./pages/about'),
  blog: import('./pages/blog')
};

async function renderPage(name) {
  // 延迟加载请求页面。
  const page = await pages[name];
  return page.default();
}
```