---
layout: post
title:  CSS网格（CSS Grid）
date:   2018-02-20 19:58:00 +0800
categories: CSS
tag: CSS
---

* content
{:toc}

### 网格布局

什么是网格？

网格是一组相交的水平线和垂直线，它定义了网格的列和行。我们可以将网格元素放置在与这些行和列相关的位置上。CSS网格布局具有以下特点：

1.固定或弹性的轨道尺寸: 你可以使用固定的轨道尺寸创建网格，比如使用像素单位。你也可以使用比如百分比或者专门为此目的创建的新单位 fr来创建有弹性尺寸的网格。

2.定位项目: 你可以使用行号、行名或者标定一个网格区域来精确定位项目。网格同时还使用一种算法来控制未给出明确网格位置的项目。

3.创建额外的轨道来保存内容: 可以使用网格布局定义一个显式网格，但该规范还涉及在声明网格外添加的内容，如需要添加额外的行和列。包括添加“尽可能多的列，以适应容器”的功能。

4.对齐控制: 网格包含对齐特征，以便我们可以控制一旦放置到网格区域中的物体对齐，以及整个网格如何对齐。

5.控制重叠内容: 多个项目可以放置在网格单元格中，或者区域可以部分地彼此重叠。然后可以用这种分层进行控制 `z-index`。

### 如何使用网格布局

我们通过在元素上声明 `display：grid` 或 `display：inline-grid` 来创建一个网格容器。

```css
.wrapper{
    display: grid;
}
```

### 属性

### grid-template-columns 和 grid-template-rows

`grid-template-columns`: 表示网格中的列是如何布局的。它的值是一连串以空格分割的的值，这些值标识每列的宽度，值的个数表示列的数目。

`grid-template-rows`: 表示网格中的行是如何布局的。它的值是一连串以空格分割的的值，这些值标识每行的宽度，值的个数表示行的数目。

```css
.wrapper{
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 60px;
    grid-template-rows: 1fr 2fr 1fr;
}
```

### grid-auto-rows 和 grid-auto-columns

`grid-auto-columns`: 用来表示在隐式网格中创建的轨道的宽度。

`grid-auto-rows`: 用来表示在隐式网格中创建的轨道的高度。

```css
grid-auto-columns: 1fr;
grid-auto-rows: auto;
```

### 网格线

根据 网格线 定位元素，元素默认延伸一个轨道。:

`grid-column-start`: 纵向网格线的起始位置。

`grid-column-end`: 纵向网格线的结束位置。

`grid-column`: `grid-column-start` 和 `grid-column-end` 的合并写法。如 `grid-column: 1 / 2;`

`grid-row-start`: 横向网格线的起始位置。

`grid-row-end`: 横向网格线的结束位置。

`grid-row`: `grid-row-start` 和 `grid-row-end` 的合并写法。如 `grid-row: 1 / 4;`

```css
.wrapper {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
    grid-auto-rows: 100px;
}
.box1 {
    grid-column-start: 1;
    grid-column-end: 4;
    grid-row-start: 1;
    grid-row-end: 3;
}
```

[命名网格布局](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Grid_Layout/Grid_Template_Areas)

### grid-area

我们可以更进一步，给每个元素只定义一个属性 `grid-area`。值的顺序如下:

    grid-row-start
    grid-column-start
    grid-row-end
    grid-column-end

```css
.box1 {
   grid-area: 1 / 1 / 4 / 2;
}
```


如上设置网格平均分成 `3` 列。 `box1` 的网格线纵向线为 `1` 到 `4`，即占 `3` 列宽度；横向线为 `1` 到 `3`，即占 `2` 行高度(200px)。

### 网格间距

`grid-column-gap`: 网格横向间距。

`grid-row-gap`: 网格纵向间距。

`grid-gap`: 上两个属性的缩写。接收一个或两个值，表示列（column）和行（row）的间距大小。

### grid-auto-flow

`grid-auto-flow`: 属性控制自动布局算法的工作方式，明确指定自动放置的项目如何流入网格。

```css
grid-auto-flow: row;
grid-auto-flow: column;
grid-auto-flow: dense;
grid-auto-flow: row dense;
grid-auto-flow: column dense;
```

### 内容对齐

属性 `align-self` 和 `align-items` 用于控制项目在块列(垂直)方向的轴上对齐，通过设置这两个属性，可以改变网格区域中的项目的对齐方式。分别有以下对齐属性：

    auto
    normal
    start   //顶对齐
    end     //底对齐
    center  //居中
    stretch //默认拉伸，占据全列
    baseline
    first baseline
    last baseline

设置了 `align-items` 属性，就相当于为网格的所有子项目都设置了 `align-self` 属性，当然也可以为单独的某一个网格元素设置它的个性化的 `align-self` 属性。

`justify-items` 和 `justify-self` 用于对齐项目到文本方向的行(水平)轴，可选值也和 `align-self` 一样。

规范中对 `align-self` 的默认行为是拉伸（`stretch`），例外的情况是若项目具有固定宽高比，行为就改为与轴起点对齐（`start`）。此项例外的原因在于，如果把一个有固定宽高比的项目拉伸，将导致它扭曲变形。

要将内容水平和垂直居中，可以通过在容器上设置如下属性：

```css
.center-content {
    display: grid;
    align-items: center;
    justify-content: center;
}
```

设想这样一种场景，网格轨道整体占据的空间小于网格容器，那么就可以在容器中对齐网格轨道。针对块方向和文本方向的轴线，分别使用 `align-content` 对齐到块方向的轴线，使用 `justify-content` 对齐到文本方向的轴线。属性 `align-content` 和 `justify-content` 的可选值如下:

    normal
    start
    end
    center
    stretch
    space-around
    space-between
    space-evenly
    baseline
    first baseline
    last baseline

在行轴上使用 `justify-content` 属性可以获得与在列轴上使用 `align-content` 相同的对齐效果。

```html
.wrapper {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 100px);
  grid-template-rows: repeat(3,100px);
  height: 500px;
  width: 500px;
  grid-gap: 10px;
  grid-template-areas:
    "a a b"
    "a a b"
    "c d d";
  align-content: end;
}
.item1 {
  grid-area: a;
}
.item2 {
  grid-area: b;
}
.item3 {
  grid-area: c;
}
.item4 {
  grid-area: d;
}

<div class="wrapper">
  <div class="item1">Item 1</div>
  <div class="item2">Item 2</div>
  <div class="item3">Item 3</div>
  <div class="item4">Item 4</div>
</div>
```

### 其他属性

1.`fr` 单位

轨道可以使用任何长度单位进行定义。 网格还引入了一个额外的长度单位来帮助我们创建灵活的网格轨道。新的 `fr` 单位代表网格容器中可用空间的一等份。

2.`repeat()`

有着多轨道的大型网格可使用 `repeat()` 标记来重复部分或整个轨道列表。如下方的网格定义：

```css
.wrapper {
  display: grid;
  grid-template-columns: 20px 1fr 1fr 1fr;
}
```

也可写成：

```css
.wrapper {
  display: grid;
  grid-template-columns: 20px repeat(3, 1fr);
}
```

`repeat()` 语句可以传入一个轨道列表，因此你可以用它来创建一个多轨道模式的重复轨道列表。

```css
.wrapper {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(5, 1fr 2fr);
}
```

3.`minmax()`

在设置一个显式的网格或者定义自动创建的行和列的大小的时候，我们也许想给网格一个最小的尺寸，但要确保他们能扩大到容纳他里面添加的内容。

网格用 `minmax()` 函数来解决这个问题。

```css
.wrapper {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
  grid-auto-rows: minmax(100px, auto);
}
```

4.`span`

`span` 关键字表示跨越的轨道数量。如下样式都相等：

```css
.box1 {
    grid-column: 1;
    grid-row: 1 / 4;
}

.box1 {
    grid-column: 1;
    grid-row: 1 /  span 3;
}

.box1 {
    grid-column: 1;
    grid-row: span 3 / 4;
}
```

5.`auto-fit` 和 `auto-fill`

`auto-fill` 尝试在不导致列溢出的情况下，放置该列能处理的最大数量的重复元素。当没有足够的空间来放置更多的元素时，之后的元素将会放到下一行，不能填满的空间将会被保留。

`auto-fit` 的表现跟 `auto-fill` 类似，但是任何的空白空间都会自动收缩，同时这一行的元素也会被拉升——类似 flexbox 的效果，列会随着可用空间变小发生折叠。

```css
grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(250px, 1fr));
```