---
layout: post
title:  meta 标签
date:   2018-05-08 19:58:00 +0800
categories: HTML
tag: HTML
---

* content
{:toc}

### meta 标签

`meta` 元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。 

`meta` 标签位于文档的头部，不包含任何内容。`meta` 标签的属性定义了与文档相关联的 名称/值 对。

### http-equiv 属性

`http-equiv`顾名思义，相当于 http 的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容，与之对应的属性值为 `content`，`content` 中的内容其实就是各个参数的变量值。

`meat` 标签的 `http-equiv` 属性语法格式是：

```html
<meta http-equiv="参数" content="参数变量值">
```

其中 `http-equiv` 属性主要有以下几种参数：

#### 1.content-Type

说明：用于设定网页字符集，便于浏览器解析与渲染页面

```html
//旧的HTML，不推荐
<meta http-equiv="content-Type" content="text/html;charset=utf-8">

//HTML5设定网页字符集的方式，推荐使用UTF-8
<meta charset="utf-8">
```

#### 2.X-UA-Compatible

说明：设置IE的文档解析模式。

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
```

#### 3.Expires(期限)

说明：可以用于设定网页的到期时间。一旦网页过期，必须到服务器上重新传输。

```html
<meta http-equiv="expires" content="0">
<meta http-equiv="expires" content="Wed, 20 Jun 2007 22:33:00 GMT">
```

注意：必须使用GMT的时间格式。

#### 4.cache-control

说明：是用于设定禁止浏览器从本地机的缓存中调阅页面内容，设定后一旦离开网页就无法从 Cache 中再调出

```html
<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">
```

允许的值：

1. public - 所有内容都将被缓存(客户端和代理服务器都可缓存)
2. private - 内容只缓存到私有缓存中(仅客户端可以缓存，代理服务器不可缓存)
3. no-cache - 先发送请求，与服务器确认该资源是否被更改，如果未被更改，则使用缓存。
4. no-store -不允许缓存，每次都要去服务器上重新下载。

参考：[HTTP 缓存](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/http-caching?hl=zh-cn#cache-control)

#### 5.Refresh(刷新)

说明：自动刷新并指向新页面(重定向)。

```html
<meta http-equiv="Refresh" content="2;URL=https://www.baidu.com/">
```

注意：其中的2是指停留2秒钟后自动刷新到URL网址。

#### 6.Set-Cookie(cookie设定)

说明：如果网页过期，那么存盘的cookie将被删除。

```html
<meta http-equiv="Set-Cookie" content="User=Lxxyx; path=/; expires=Sunday, 10-Jan-16 10:00:00 GMT">
```

注意：必须使用GMT的时间格式。

#### 7.Window-target(显示窗口的设定)

说明：强制页面在当前窗口以独立页面显示。

```html
<meta http-equiv="Window-target" content="_top">
```

注意：用来防止别人在框架里调用自己的页面。

#### 8.Page_Enter、Page_Exit

说明：设定进入页面时的特殊效果

```html
<meta http-equiv="Page-Enter" contect="revealTrans(duration=1.0,transtion=12)">
```

说明：设定离开页面时的特殊效果

```html
<meta http-equiv="Page-Exit" contect="revealTrans(duration=1.0,transtion=12)">
```

注意：revealTrans 是动态滤镜的一种，产生渐隐效果。另一种动态滤镜 blendTrans 也可以用于页面进入与退出效果

```
Duration 的值为网页动态过渡的时间，单位为秒。
Transition 是过渡方式，它的值为0到23，分别对应24种过渡方式。如下表：
0    盒状收缩               1     盒状放射
2    圆形收缩               3     圆形放射
4    由下往上               5     由上往下
6    从左至右               7     从右至左
8    垂直百叶窗             9     水平百叶窗
10   水平格状百叶窗         11    垂直格状百叶窗
12   随意溶解               13   从左右两端向中间展开
14   从中间向左右两端展开    15   从上下两端向中间展开
16   从中间向上下两端展开    17   从右上角向左下角展开
18   从右下角向左上角展开    19   从左上角向右下角展开
20   从左下角向右上角展开    21   水平线状展开
22   垂直线状展开           23    随机产生一种过渡方式
```

### name 属性

`name` 属性主要用于描述网页，比如网页的关键词，叙述等。与之对应的属性值为 `content`，`content` 中的内容是对 `name` 填入类型的具体描述，便于搜索引擎抓取。

#### 1.revised(版本)

说明：定义页面的最新版本

```html
<meta name="revised" content="David, 2008/8/8/" />
```

#### 2.keywords(关键字)

说明：关键字,给搜索引擎用的

```html
<meta name="keywords" content="keyword1,keyword2,keyword3">
```

#### 3.description(描述)

说明：页面描述

```html
<meta name="description" content="This is my page">
```

#### 4.author(作者)

说明：用于标注网页作者

```html
<meta name="author" content="Lxxyx,xxx@xxx.com">
```

#### 5.generator(网页制作工具)

说明：指定文档生成的工具名称

```html
<meta name="generator" content="XXX">
```

#### 6.copyright(版权)

说明：用于标明网页是什么软件做的

```html
<meta name="generator" content="XXX">
```

#### 7.revisit-after(搜索引擎爬虫重访时间)

说明：如果页面不是经常更新，为了减轻搜索引擎爬虫对服务器带来的压力，可以设置一个爬虫的重访时间。如果重访时间过短，爬虫将按它们定义的默认时间来访问

```html
<meta name="revisit-after" content="7 days" >
```

#### 8.renderer(双核浏览器渲染方式)

说明：renderer 是为双核浏览器准备的，用于指定双核浏览器默认以何种方式渲染页面。比如说360浏览器。

```html
<meta name="renderer" content="webkit"> //默认webkit内核
<meta name="renderer" content="ie-comp"> //默认IE兼容模式
<meta name="renderer" content="ie-stand"> //默认IE标准模式
```

#### 9.robots(定义搜索引擎爬虫的索引方式)

说明：robots 用来告诉爬虫哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引(默认 all)

```html
<meta name="robots" content="all">
```

具体参数如下：

1. none：搜索引擎将忽略此网页，等价于noindex，nofollow。
2. noindex：搜索引擎不索引此网页。
3. nofollow：搜索引擎不继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。
4. all：搜索引擎将索引此网页与继续通过此网页的链接索引，等价于index，follow。
5. index：搜索引擎索引此网页。
6. follow：搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。

#### 10. viewport(移动端的窗口)

说明：提供有关视口初始大小的提示，仅供移动设备使用

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" />
```

content 内容可以为：

1. width：一个正整数(单位 px)或者字符串 device-width(设备的宽度)
2. height：一个正整数(单位 px)或者字符串 device-height(设备的高度)
3. initial-scale：初始的缩放比例(0 ~ 10)
4. minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例(0 ~ 10)
5. maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例(0 ~ 10)
6. user-scalable：用户是否可以手动缩放(yes/no)

#### 11.其它

```html
<!-- 忽略将页面中的数字识别为电话号码 -->
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />

<!-- 忽略Android平台中对邮箱地址的识别 -->
<meta name="format-detection" content="email=no" />

<!-- iphone的私有标签，它表示：允许全屏模式浏览，会删除默认的工具栏和菜单栏，网站开启对web app程序的支持 -->
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" />
<!-- ios7.0版本以后，safari上已看不到效果 -->

<!-- iphone的私有标签，它指定的iphone中safari顶端的状态条的样式 -->
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black" />
<!-- 可选，默认值为default（白色），可选black（黑色）和black-translucent（灰色半透明） -->

<!-- iphone的私有标签，如果把一个web app添加到了主屏幕中，那么从主屏幕中打开这个web app则全屏显示 -->
<meta name="apple-touch-fullscreen" content="yes" />
<!-- 将应用添加到手机主屏幕，会有一个icon可以直接进入 -->
<link rel="apple-touch-icon" href="/static/images/identity/HTML5_Badge_64.png" />
```