---
layout: post
title:  GraphQL 简介
date:   2019-01-12 19:58:00 +0800
categories: 其它
tag: 其它
---

* content
{:toc}

### 什么是GraphQL？

什么是 GraphQL ？GraphQL 是一个用于 API 的查询语言。API 查询是什么东西啊，不是用来调用的吗。

我们在使用 REST 接口时，接口返回的数据格式、数据类型都是后端预先定义好的，如果返回的数据格式并不是调用者所期望的，作为前端的我们可以通过以下两种方式来解决问题：

* 和后端沟通，改接口（更改数据源）
* 自己做一些适配工作（处理数据源）

对于三端通用一套接口的情况，大部分都是按照第二种方法解决。

而 GraphQL 是动态的接口返回，前端想要什么就返回什么，即调用者来声明接口返回什么数据。

在GraphQL中，我们通过预先定义 `Schema` 和声明一些 `Type` 来达到上面提及的效果，我们需要知道：

* 对于数据模型的抽象是通过 `Type` 来描述的
* 对于接口获取数据的逻辑是通过 `Schema` 来描述的

每一个 GraphQL 服务都会定义一套类型(Type)，用以描述你可能从那个服务查询到的数据。每当查询到来，服务器就会根据 `schema` 验证并执行查询。(能选择什么字段？服务器会返回哪种对象？这些对象下有哪些字段可用？这便是引入 `schema` 的原因。)

### Type

对于数据模型的抽象是通过 `Type` 来描述的，每一个 `Type` 有若干 `Field` 组成，每个 `Field` 又分别指向某个 `Type`。

GraphQL 的 `Type` 简单可以分为两种，一种叫做 `Scalar Type`(标量类型)，另一种叫做 `Object Type`(对象类型)。

#### Scalar Type(标量类型)

GraphQL中的内建的标量包含以下类型：

* `Int`：有符号 32 位整数。
* `Float`：有符号双精度浮点值。
* `String`：UTF‐8 字符序列。
* `Boolean`：true 或者 false。
* `ID`：ID 标量类型表示一个唯一标识符，通常用以重新获取对象或者作为缓存中的键。ID 类型使用和 String 一样的方式序列化；然而将其定义为 ID 意味着并不需要人类可读型。
* `enum`：枚举类型是一种特殊的标量，它限制在一个特殊的可选值集合内。

下面是一个用 `GraphQL schema` 语言表示的 `enum` 定义：

```ts
enum Episode {
  NEWHOPE
  EMPIRE
  JEDI
}
```

这表示无论我们在 `schema` 的哪处使用了 `Episode`，都可以肯定它返回的是 `NEWHOPE`、`EMPIRE` 和 `JEDI` 之一。

值得注意的是，GraphQL 中可以通过 `Scalar` 声明一个新的标量，例如，我们可以定义一个 `Date` 类型：

    scalar Date

然后就取决于我们的实现中如何定义将其序列化、反序列化和验证。例如，你可以指定 `Date` 类型应该总是被序列化成整型时间戳，而客户端应该知道去要求任何 `date` 字段都是这个格式。

#### Object Type(对象类型)

仅有标量是不够的抽象一些复杂的数据模型的，这时候我们需要使用对象类型。

```js
type Character {
  name: String!
  appearsIn: [Episode!]!
}
```

* `Character` 是一个 GraphQL 对象类型，表示其是一个拥有一些字段的类型。你的 `schema` 中的大多数类型都会是对象类型。
* `name` 和 `appearsIn` 是 `Character` 类型上的字段。这意味着在一个操作 `Character` 类型的 GraphQL 查询中的任何部分，都只能出现 `name` 和 `appearsIn` 字段。
* `String` 是内置的标量类型之一 —— 标量类型是解析到单个标量对象的类型，无法在查询中对它进行次级选择。后面我们将细述标量类型。
* `String!` 表示这个字段是非空的，GraphQL 服务保证当你查询这个字段后总会给你返回一个值。在类型语言里面，我们用一个感叹号来表示这个特性。
* `[Episode!]!` 表示一个 `Episode` 数组。因为它也是非空的，所以当你查询 `appearsIn` 字段的时候，你也总能得到一个数组（零个或者多个元素）。且由于 `Episode!` 也是非空的，你总是可以预期到数组中的每个项目都是一个 `Episode` 对象。

对于对象类型的 `Field` 的声明，我们一般使用标量，但是我们也可以使用另外一个对象类型:

```js
type Article {
  id: ID
  text: String
  isPublished: Boolean
  author: User
}

type User {
  id: ID
  name: String
}
```

#### 类型修饰

对象类型、标量以及枚举是 GraphQL 中唯一可以定义的类型种类。

关于类型，还有一个较重要的概念，即类型修饰符，当前的类型修饰符有两种，分别是 `List` 和 `Required`，它们的语法分别为 `[Type]` 和 `Type!`。要注意：

* `[Type]!`：列表本身为必填项，但其内部元素可以为空
* `[Type!]`：列表本身可以为空，但是其内部元素为必填
* `[Type!]!`：列表本身和内部元素均为必填

非空类型修饰符也可以用于定义字段上的参数。

#### Interfaces(接口)

GraphQL 支持[接口](http://graphql.cn/learn/schema/#interfaces)。一个接口是一个抽象类型，它包含某些字段，而对象类型必须包含这些字段，才能算实现了这个接口。

```ts
interface Character {
  id: ID!
  name: String!
  friends: [Character]
  appearsIn: [Episode]!
}

type Human implements Character {
  id: ID!
  name: String!
  friends: [Character]
  appearsIn: [Episode]!
  starships: [Starship]
  totalCredits: Int
}

type Droid implements Character {
  id: ID!
  name: String!
  friends: [Character]
  appearsIn: [Episode]!
  primaryFunction: String
}
```

#### Union Types(联合类型)

[联合类型](http://graphql.cn/learn/schema/#union-types)和接口十分相似，但是它并不指定类型之间的任何共同字段。

    union SearchResult = Human | Droid | Starship

#### Input Types(输入类型)

[输入类型](http://graphql.cn/learn/schema/#input-types)对象看上去和常规对象一模一样，除了关键字是 `input` 而不是 `type`：

```ts
input ReviewInput {
  stars: Int!
  commentary: String
}
```

### Operation(操作)

GraphQL 提供了三种操作类型，分别为：

* `query`（查询）：当获取数据时，应当选取Query类型
* `mutation`（更改）：当尝试修改数据时，应当使用mutation类型
* `subscription`（订阅）：当希望数据更改时，可以进行消息推送，使用 subscription 类型

```ts
query HeroNameAndFriends {
  hero {
    name
    friends {
      name
    }
  }
}
```

上面的示例包含了作为操作类型的关键字 `query` 以及操作名称 `HeroNameAndFriends`。操作类型是必须的，如果为空则查询的简写语法。

**有关如何查询 GraphQL 服务器**，这块就看文档吧，不写了。[查询和变更](http://graphql.cn/learn/queries/)

GraphQL 的易用库：

* [apollo](https://github.com/apollographql/apollo-client)
* [Relay](https://github.com/facebook/relay)

**参考文章**：

[GraphQL使用总结](https://chinazt.cc/2018/08/21/graphqlshi-yong-zong-jie/)