---
layout: post
title:  Fetch 的介绍和简单使用
date:   2019-02-23 19:00:00 +0800
categories: 开发者
tag: 开发者
---

* content
{:toc}

### Fetch 介绍

Fetch 与 Ajax 类似，都可以用来获取资源，但 Fetch 不是基于 `XMLHttpRequest`。他们间的区别主要如下：

* Fetch

1. fetch 是基于 `promise` 实现的，也可以结合 `async/await`;
2. fetch 请求默认是不带 `cookie` 的，需要设置 `fetch(URL，{credentials: 'include'})`（17年后默认的 credentials 政策变更为 `same-origin`）;
3. 服务器返回 `400、500` 状态码时并不会 `reject`，只有网络出错导致请求不能完成时，fetch 才会被 `reject`.

* Ajax

1. 是 `XMLHTTPRequest` 的一个实例;
2. `withCredentials` 属性是一个 `Boolean` 类型，默认 `false`;
3. 只有当状态为 `200` 或者 `304` 时才会请求成功.

Fetch 的核心是 `HTTP Requests`，`Responses Headers` 和 `Bodypayload`，接下来会讲到。

### Fetch 的使用

简单使用 Fetch 如下：

```js
let url = '/flow/list?id=11';
fetch(url).then(function(response) {
  return response.json();
}).then(function(data) {
  // ...
});
```

这是一个简单的 GET 请求，`fetch()` 方法可以选择性地接受第二个参数，使用不同的设置。如下：

```js
let myInit = {
  method: 'GET',
  headers: new Headers(),
  credentials: 'include',
  mode: 'cors',
  cache: 'default'
};

fetch('flowers.jpg', myInit).then(function(response) {
  return response.blob();
}).then(function(myBlob) {
  // ...
});
```

**credentials** 属性:

* 要使浏览器发送包含凭据(cookie)的请求，即使是跨源调用，要给 `fetch()` 方法的 `init` 对象添加 `credentials: 'include'`;
* 如果只想在请求 URL 与调用脚本位于相同的源时发送凭据，请添加 `credentials: 'same-origin'`;
* 要浏览器不在请求中包含凭据，请使用 `credentials: 'omit'`。

Fetch 发送 JSON 数据如下：

```js
fetch('/users', {
  method: 'POST',
  headers: {
    'Accept': 'application/json',
    'Content-Type': 'application/json'
  },
  body: JSON.stringify({
    name: 'Hubot',
    login: 'hubot',
  })
}).then(response => {
  // ...
})
```

`FormData` 也与上类似：`body: formData`。

也可以使用 `Request()` 构造函数创建请求对象，并将其作为 `fetch()` 方法参数传入.

```js
let init = {
  method: 'POST',
  headers: new Headers(),
  mode: 'cors',
  cache: 'default',
  body: JSON.stringify({
    name: 'Hubot',
    login: 'hubot'
  })
};
let myRequest = new Request('/xx/xx', init);

fetch(myRequest).then(response => {
  // ...
});
```

### Request()

```js
var myRequest = new Request(input，init);
```

接下来解释下具体的参数：

**input**:

* 请求的资源的 URL 地址（USVString）;
* 一个 Request 对象；

**init**:

* `method`：请求方法，例如 `GET`，`POST`。
* `headers`：你想添加到你的请求的任何头文件，包含在一个 `Headers` 对象或带有 `ByteString` 值的对象文本中。
* `body`：您要添加到您的请求的任何 `body`：这可以是一个 `Blob`，`BufferSource`，`FormData`，`URLSearchParams`，`USVString` 或 `ReadableStream` 对象。请注意，使用 GET 或者 HEAD 方法的请求不能有一个主体。
* [`mode`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Request/mode)：这用于确定跨域请求是否能得到有效的响应，以及响应的哪些属性是可读的。例如 `cors`，`no-cors`，`same-origin` 或 `navigate`，默认是 `cors`。在Chrome 47之前，默认情况下是 `no-cors`，`same-origin` 从Chrome 47开始。
* `credentials`：请求凭据要使用的要求：`omit`，`same-origin` 或 `include`。默认是 `omit`。在Chrome 47之前，默认情况下是 `same-origin`，从Chrome 47开始默认为 `include`。
* [`cache`](https://www.w3cschool.cn/fetch_api/fetch_api-hokx2khz.html)：您想要用于请求的缓存模式。
* `redirect`：要使用的 Redirect 方式：`follow`，`error` 或 `manual`。在Chrome 47之前，默认情况下是 `manual`，从Chrome 47开始默认为 `follow`。
* `referrer`：USVString 指定 `no-referrer`，`client` 或 `URL`；默认是 `client`。
* `integrity`：包含请求的子资源完整性值（例如，sha256-BpfBw7ivV8q2jLiT13fxDYAe2tJllusRSZ273h2nFSE=）。

小记：`redirect` 有 `error、manual、follow` 这三个取值，默认值是 `follow`。如果设置为 `error`，可以在出现重定向时直接抛出异常。将 `redirect` 设置为 `manual` 就不会抛出异常，但会得到一个 `type` 为 `opaqueredirect` 的 `Response`。这是一个被过滤过的 `Response`，里面的状态码、响应头、实体，全部都被屏蔽掉了。

`Request` 接口的 `clone()` 方法用于创建当前 `Request` 对象的副本。如果响应 `Body` 已被使用，则 `clone()` 方法将抛出一个 `TypeError`。

### Response()

`Response()` 构造函数的属性：

* `status` (number) - HTTP请求结果参数，在100–599 范围
* `statusText` (String) - 包含与状态码相对应的状态消息（例如，200 表示 ok）
* `ok` (boolean) - 用来说明响应是否成功（状态范围为：200-299）
* `headers` (Headers) - 返回头部信息，下面详细介绍
* `url` (String) - 请求的地址
* `redirected` (boolean) - 指示响应是否是您重定向的请求的结果
* `type` () - 包含响应的类型。该响应类型可以是以下之一：

1. `basic`：普通，相同的原点响应，除了 “Set-Cookie” 和 “Set-Cookie2” 外，所有标头都是公开的。
2. `cors`：从有效的跨源请求中收到响应。某些标题和正文可能被访问。
3. `error`：网络错误。没有可用的信息来描述错误。响应的状态为 0，标题为空且不可变。这是从 Response.error() 中获得的 Response 的类型。
4. `opaque`：针对跨源资源的 “no-cors” 请求的响应。它受到严格限制。

方法：

* `clone()`: 创建了一个响应对象的克隆
* `error()`: 用于返回一个与网络错误关联的新 Response 对象
* `redirect()`: 返回一个重定向到指定的 URL 的 Response，例如：`var response = Response.redirect(url,status);`

### Headers

使用 `Headers()` 构造函数可以创建自己的 `headers` 对象。`headers` 对象是名称到值的简单多重映射：

```js
// 创建 Headers
let content = "Hello World";
let myHeaders = new Headers();
myHeaders.append("Content-Type", "text/plain");
myHeaders.append("Content-Length", content.length.toString());
myHeaders.append("X-Custom-Header", "ProcessThisImmediately");

// else
myHeaders = new Headers({
  "Content-Type": "text/plain",
  "Content-Length": content.length.toString(),
  "X-Custom-Header": "ProcessThisImmediately",
});
```

* `has(name)` - 判断是否存在该信息头
* `get(name)` - 获取信息头的数据
* `set(name, value)` - 设置信息头的参数
* `append(name, value)` - 添加header的内容
* `delete(name)` - 删除header的信息
* `keys()` - 返回一个 iterator（迭代器），它允许遍历此对象中包含的所有键
* `entries()` - 返回 iterator，它允许遍历此对象中包含的所有键/值对
* `values()` - 方法返回一个 iterator（迭代器），允许遍历此对象中包含的所有值

### Guard

由于 `headers` 可以在请求中发送，并在响应中收到，并且对于哪些信息可以并且应该是可变的有各种限制，`headers` 对象具有 `guard` 属性。这不会暴露给 Web，无法去操作它，但会影响 `headers` 对象上允许使用的变异操作。

可能的 `guard` 值是：

* `none`：默认。
* `request`：从请求（Request.headers）中获得的headers对象的guard。
* `request-no-cors`：从使用创建的请求获取headers对象的guard。Request.mode no-cors
* `response`：从响应（Response.headers）获得的headers的guard。
* `immutable`：主要用于ServiceWorkers；呈现只读headers对象。

注意：不能追加或设置 `request` 保护的 `Headers` 的 `Content-Length headers`。同样，`Set-Cookie` 不允许插入响应头：ServiceWorkers不允许通过合成响应来设置cookie。

### Body接口

Fetch API 中的 `Body mixin` 代表 响应/请求的正文，允许你声明其内容类型是什么以及应该如何处理。

#### body

* `body`: 只读属性，表示主体内容，返回一个 `ReadableStream`.

```js
fetch('./flow.png')
.then(response => response.body)
.then(body => {
  const reader = body.getReader();

  return new ReadableStream({
    start(controller) {
      return pump();

      function pump() {
        return reader.read().then(({ done, value }) => {
          // When no more data needs to be consumed, close the stream
          if (done) {
            controller.close();
            return;
          }

          // Enqueue the next data chunk into our target stream
          controller.enqueue(value);
          return pump();
        });
      }
    }
  });
})
.then(stream => new Response(stream))
.then(response => response.blob())
.then(blob => URL.createObjectURL(blob))
.then(url => console.log((image.src = url)))
.catch(err => console.error(err));
```

如上使用 `response.body` 来公开响应的流，使用 `ReadableStream.getReader()` 来创建读取器，然后将该流的块排入第二个自定义可读流 - 有效地创建一个相同的图像的副本。

#### bodyUsed

* `bodyUsed`: 只读属性，返回一个布尔值，指示正文是否已被读取。

```js
var myImage = document.querySelector('.image');
fetch('/image/people.png').then(function(response) {
  console.log(response.bodyUsed);
  var res = response.blob();
  console.log(response.bodyUsed);
  return res;
}).then(function(response) {
  var objectURL = URL.createObjectURL(response);
  myImage.src = objectURL;
});
```

`response.bodyUsed` 在 `response.blob()` 调用之前返回 `false`，之后返回 `true`。

#### body 方法

以下方法均返回一个 `promise` 对象。

* `arrayBuffer()` - 生成一个 ArrayBuffer;
* `text()` - 以string的形式生成请求text
* `json()` - 生成JSON.parse(responseText)的结果
* `blob()` - 生成一个Blob
* `arrayBuffer()` - 生成一个ArrayBuffer
* `formData()` - 生成格式化的数据，可用于其他的请求

例如：

```js
fetch(myRequest).then(response => {
  return response.json();
}).then(buffer => {
  // ...
});
```

### 用XMLHttpRequest模拟fetch

```js
async myFetch (requets, options = {}) {
  let url = ''
  let reqHeaders = new Headers({})
  let body = null
  if (requets instanceof Request) { // 参数使用 new Request
    url = requets.url
    options = requets
    reqHeaders = requets.headers
    await requets.json().then(data => {
      body = JSON.stringify(data)
    })
  } else {
    url = requets
    reqHeaders = new Headers(options.headers)
    body = options.body
  }
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const xhr = new XMLHttpRequest()
    xhr.open(options.method, url)
    // todo：omit:不发送；same-origin:同源发送；include:不论是否跨域都发送
    xhr.withCredentials = options.credentials !== 'omit'

    if (reqHeaders) { // 设置 request header
      new Set(reqHeaders.keys()).forEach(key => {
        xhr.setRequestHeader(key, reqHeaders.get(key))
      })
    }
    xhr.onload = () => {
      const stream = new ReadableStream({
        start (controller) { // 可读流为 Uint8Array
          const txt = xhr.response
          // const bufView = new Uint8Array(new ArrayBuffer(txt.length))
          // for (let i = 0; i < txt.length; i++) {
          //   bufView[i] = txt.charCodeAt(i)
          // }

          // 中文Uint8Array乱码，使用TextEncoder代替charCodeAt
          const encoder = new TextEncoder()
          const bufView = encoder.encode(txt)

          controller.enqueue(bufView)
          controller.close()
        }
      })

      // const blob = new Blob([xhr.response])
      const headers = xhr.getAllResponseHeaders()
      const arr = headers.trim().split(/[\r\n]+/)
      const headerMap = {}
      arr.forEach(line => {
        var parts = line.split(': ')
        var header = parts.shift()
        var value = parts.join(': ')
        headerMap[header] = value
      })
      // Response支持ReadableStream、Blob、FormData、URLSearchParams等格式，这里用stream
      const newResponse = new Response(stream, {
        headers: headerMap,
        status: xhr.status,
        statusText: xhr.statusText
      })
      // todo：redirect 参数；根据status返回结果
      resolve(newResponse)
    }
    xhr.onerror = () => {
      reject(new Error({
        type: 'NETWORK ERROR',
        data: xhr
      }))
    }
    xhr.send(body)
  })
}
```

### 参考

- [Fetch API基本概念](https://www.w3cschool.cn/fetch_api/fetch_api-uq8f2k11.html)
- [【译】fetch用法说明](https://segmentfault.com/a/1190000007019545)
