---
layout: post
title:  剪贴板事件
date:   2019-04-15 19:00:00 +0800
categories: 开发者
tag: JS
---

* content
{:toc}

### 剪贴板事件

剪贴板操作包括剪切(cut)、复制(copy)和粘贴(paste)这三个操作，快捷键分别是 ctrl+x、ctrl+c、ctrl+v。对应下列 6 个剪贴板事件

- copy：在发生复制操作时触发;
- cut：在发生剪切操作时触发;
- paste：在发生粘贴操作时触发;
- beforecopy：在发生复制操作前触发;
- beforecut：在发生剪切操作前触发;
- beforepaste：在发生粘贴操作前触发;

注意：

1. IE 浏览器只有在文本中选定字符时，copy 和 cut 事件才会发生。且在非文本框中(如div元素)只能发生 copy 事件;
2. 如果用户尝试对不可编辑内容执行剪切操作，则cut事件仍会触发，但事件对象不包含任何数据;
3. firfox 浏览器只有焦点在文本框中才会发生 paste 事件

例如:

```js
<input type="text" value="app" id="editor">

const editor = document.getElementById('editor');
editor.addEventListener('copy', function(event) {
	editor.value = event.type;
	return false;
});
```

### clipboardData 对象

剪贴板中的数据存储在 clipboardData 对象中。对于 IE 浏览器来说，这个对象是 window 对象的属性；对于其他浏览器来说，这个对象是事件对象的属性。

这个对象有三个方法: `getData()`、`setData()` 和 `clearData()`。


#### getData()

`getData()` 方法用于从剪贴板中取得数据，它接受一个参数，即要取得的数据的格式。在 IE 中，有两种数据格式："text" 和 "URL"。在其他浏览器中，这个参数是一种 MIME 类型--("text/plain" 和 "text/uri-list")；不过，可以用"text"表示。

注意: 在 IE 浏览器中，cut 和 copy 事件中的 `getData()` 方法始终返回 null；而其他浏览器始终返回空字符串 ''。但如果和 `setDada()` 方法配合，就可以正常使用。

```js
editor.addEventListener('paste', function(event) {
	data = event.clipboardData.getData('text');
	console.log(data);
	return false;
});
```

#### setData()

`setData()` 方法的第一个参数也是数据类型，第二个参数是要放在剪贴板中的文本。对于第一个参数的规则与 `getData()` 相同。

在 IE 浏览器中，该方法在成功将文本放到剪贴板中后，返回 true，否则返回 false；而其他浏览器中，该方法无返回值。

注意: 在 `paste` 事件中，只有 IE 浏览器可以正常使用 `setData()` 方法，chrome 浏览器会静默失败，而 Firefox 浏览器会报错。

```js
document.addEventListener('copy', function(e){
  e.clipboardData.setData('text/plain', 'foo');
  e.preventDefault(); // default behaviour is to copy any selected text
});
```

#### clearData()

`clearData()` 方法用于从剪贴板中删除数据，它接受一个参数，即要取得的数据的格式。

在IE浏览器中，该方法在成功从剪贴板中删除数据后，返回 true，否则返回 false；而其他浏览器该方法的返回值为 undefined。

```js
document.addEventListener('copy', function(e){
  e.clipboardData.clearData('text/plain');
  return false;
});
```

### 简单应用

- 屏蔽剪贴板

```js
document.oncopy = document.oncut = document.onpaste = function(e){
	e.preventDefault();
	alert('该文档不允许复制剪贴操作，谢谢配合')
	return false;
}
```

- 过滤字符

```js
document.onpaste = function(e){
	var clipboardData = e.clipboardData || window.clipboardData;
    if(!/^\d+$/.test(clipboardData.getData('text'))){
        return false;
    }
}
```