---
layout: post
title:  JS 运算符的扩展
date:   2021-08-06 19:00:00 +0800
categories: 开发者
tag: JS
---

* content
{:toc}

### 1.指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符 `**`：

```js
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

这个运算符的一个特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。

```js
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```

指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符 `**=`:

```js
let a = 1.5;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;

let b = 4;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```

### 2.链判断运算符

编程中，如果读取对象内部的某个属性，往往需要判断一下，属性的上层对象是否存在。比如，读取 `message.body.user.firstName` 这个属性，安全的写法是写成下面这样。

```js
// 错误的写法
const  firstName = message.body.user.firstName || 'default';

// 正确的写法
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';
```

这样的层层判断非常麻烦，因此 ES2020 引入了“链判断运算符”（optional chaining operator）`?.`，简化上面的写法。

```js
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
```

上面代码使用了 `?.` 运算符，直接在链式调用的时候判断，左侧的对象是否为 `null` 或 `undefined`。如果是的，就不再往下运算，而是返回 `undefined`。下面是判断对象方法是否存在，如果存在就立即执行的例子。

```js
iterator.return?.();
```

上面代码中，`iterator.return` 如果有定义，就会调用该方法，否则 `iterator.return` 直接返回 `undefined`，不再执行 `?.` 后面的部分。

链判断运算符 `?.` 有三种写法。

- `obj?.prop` // 对象属性是否存在
- `obj?.[expr]` // 同上及数组
- `func?.(...args)` // 函数或对象方法是否存在

为了保证兼容以前的代码，允许 `foo?.3:0` 被解析成 `foo ? .3 : 0`，因此规定如果 `?.` 后面紧跟一个十进制数字，那么 `?.` 不再被看成是一个完整的运算符，而会按照三元运算符进行处理，也就是说，那个小数点会归属于后面的十进制数字，形成一个小数。

### 3.Null 判断运算符(??)

读取对象属性的时候，如果某个属性的值是 `null` 或 `undefined`，有时候需要为它们指定默认值。常见做法是通过 `||` 运算符指定默认值。

```js
const animationDuration = response.settings.animationDuration || 300;
```

上面的三行代码都通过 `||` 运算符指定默认值，但是这样写是错的。开发者的原意是，只要属性的值为 `null` 或 `undefined`，默认值就会生效，但是属性的值如果为空字符串或 `false` 或 `0`，默认值也会生效。

为了避免这种情况，ES2020 引入了一个新的 `Null` 判断运算符 `??`。它的行为类似 `||`，但是只有运算符左侧的值为 `null` 或 `undefined` 时，才会返回右侧的值。

这个运算符的一个目的，就是跟链判断运算符 `?.` 配合使用，为 `null` 或 `undefined` 的值设置默认值。

```js
const animationDuration = response.settings?.animationDuration ?? 300;
```

`??` 本质上是逻辑运算，它与其他两个逻辑运算符 `&&` 和 `||` 有一个优先级问题，它们之间的优先级到底孰高孰低。优先级的不同，往往会导致逻辑运算的结果不同。现在的规则是，如果多个逻辑运算符一起使用，必须用括号表明优先级，否则会报错。

```js
// 报错
lhs && middle ?? rhs

// 正确
(lhs && middle) ?? rhs;
```

### 4.逻辑赋值运算符

ES2021 引入了三个新的逻辑赋值运算符（logical assignment operators），将逻辑运算符与赋值运算符进行结合。

```js
// 或赋值运算符
x ||= y
// 等同于
x || (x = y)

// 与赋值运算符
x &&= y
// 等同于
x && (x = y)

// Null 赋值运算符
x ??= y
// 等同于
x ?? (x = y)
```

这三个运算符 `||=`、`&&=`、`??=` 相当于先进行逻辑运算，然后根据运算结果，再视情况进行赋值运算。它们的一个用途是，为变量或属性设置默认值

```js
// 老的写法
user.id = user.id || 1;

// 新的写法
user.id ||= 1;
```
